;**************************************
; Az Éneklő Egyház énekei
;
; Forrás: ?internet?
; 2006/02/?? .DTX formára alakította Pacor István
; 2006/03/05 javította RJ
; 2008/01/13 tördelés, kiegészítés RJ
;2012/03/26 kisebb javítások Sajó József
;**************************************
;
; a sor első karaktere vezérel:
;    N - diatár (file) kiírt neve
;    R - diatár rövid neve
;    > - énekszám (azaz tetszőleges név)
;    / - versszakszám (tetszőleges név)
; (szóköz) - énekszöveg
;    + - előző sor énekszöveg folytatása
;    ; - megjegyzés
;
NÉneklő Egyház
RÉE
S3

>1
/1
#CDB8BF9C
 Kiáltsunk,\.Krisztus hívei:
 világ Szülője\.add kegyed,
 mely érezzük,\.hogy közeleg,
 s fogadd legszebb dicséretünk!
/2
#BF1FF719
 Régi próféták jóslata
 beteljesült,\.mint mondatott,
 midőn eljött megváltani
 Teremtőnk\.egyszülött Fia.
/3
#8605D3B4
 Érettünk mondott\.szent Ige,
 hogy bűnök terhét elvegye,
 mulandó portestünkbe szállt,
 s megölte trónján\.a halált.
/4
#52595B5B
 Időben anya\.szülte őt,
 de Atya\.az idő előtt,
 s bár benne\.két természet él,
 egyetlen isteni személy.
/5
#BD0BFB98
 Ember lett, íme, Istenünk,
 s mi benne\.újra születünk,
 az új kultusznak fényiből
 új ember lesz\.a régiből.
/6
#2A969F5A
 Születésnapján lelkesen
 ujjongnak mind\.a nemzetek,
 s a kegyelemben\.szülte nép
 évente várja ünnepét.
/7
#C3303F46
 Jöttét a vágyak hirdetik,
 melyekkel\.minden eltelik,
 ily dicsőséges\.nagy napot
 illik fogadni tisztesen!
/8
#D2579B58
 Hogy midőn\.újra érkezik,
 s a földet félelmek verik,
 legyen méltó várakozás
 ez alázatos fogadás.
/9
#A35B6BF1
 \I(meghajolva)\i
 Dicséret, áldás, tisztelet
 Atya és Fiú, teneked,
 s a Szentléleknek\.is velük,
 dicsőség minden századon. Ámen

>2
/1
#854D0D98
 Népek megváltó Istene!
 Szűztől születve megjelenj!
 Csodálják minden századok:
 Istenhez illő születés!
/2
#0BE70064
 Nem férfiúnak\.magja ez,
 de titkon-való ihletés,
 test lesz az örök\.szent Ige,
 megvirágzik a szűzi méh.
/3
#28F8B8C4
 Áldott gyümölcse megterem,
 de szüzessége megmarad,
 erény zászlói fénylenek,
 Templom, hol Isten megjelent!
/4
#DA6E82E7
 S a nászteremből,\.ím, kilép,
 királyi házból Vőlegény,
 mint Isten-Ember,\.égi Hős,
 hogy útját\.futva járja be:
/5
#B9E1005E
 Megindul Atyja székitől,
 s Atyjához ismét visszatér,
 bejárva poklok mélyeit,
 föl, az isteni trónusig.
/6
#DDB6649D
 Ki az Atyával örök-egy
 a test páncélját fölveszi,
 mi testünk gyöngeségeit
 örök erővel\.hatva át.
/7
#D7E5A223
 Immár fénylik\.te jászolod,
 az éjből új nap támadott,
 mit nem borít el\.semmi éj,
 szüntelen hittel tündököl!
/8
#FFAB7647
 \I(meghajolva)\i
 Urunk, dicsérünk tégedet,
 aki a Szűznek\.fia vagy,
 Atyádat és\.Szent Lelkedet
 örökké, minden századon. Ámen

>3A
/1
#5586BF5E
 Hozzád emelem\.szómat, Istenem!
 Téged vár a lelkem,\.hogy oltalmat nyerjen,
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/2
#6642A191
 Mutasd meg magad,\.a te utadat,
 irgalmad bősége\.vigyen üdvösségre:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/3
#987A2167
 Áldás, dicséret\.s hála tenéked,
 mert fényes világunk\.s legfőbb boldogságunk
 te vagy, édes Üdvözítőnk!
/4
#E03A1820
 Ím az áldozat,\.melyet bemutat
 szolgád Fölségednek,\.jöjj el és szenteld meg:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/5
#1BEB5024
 Nyújtsd malasztodat,\.hogy az áldozat
 bánatot gerjesszen\.bűnös szíveinkben:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!

>3B
/1
#BC6EF044
 Harmatozzatok,\.égi magasok!
 Téged vár epedve\.a halandók lelke:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/2
#BEBE787F
 Mert az emberek\.csak tévelyegnek,
 ha te égi fényed\.nem vezérli őket:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/3
#9C4CEE4C
 Áldás, dicséret\.s hála tenéked,
 mert fényes világunk\.s legfőbb boldogságunk
 te vagy, édes Üdvözítőnk!
/4
#55D60308
 Ím az áldozat,\.melyet bemutat
 szolgád Fölségednek,\.jöjj el és szenteld meg:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/5
#FA2B8467
 Nyújtsd malasztodat,\.hogy az áldozat
 bánatot gerjesszen\.bűnös szíveinkben:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!

>4
/1
#854661BA
 Hozzád emelem\.szómat, Istenem,
 Téged vár a lelkem,\.hogy oltalmat nyerjen:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!

>5
/1
#424D88FE
 Küldé az Úristen\.gyors és hű szolgáját
 Szűzhöz Názáretbe\.Gábriel angyalát,\.sietve menjen el.
 
 Hogy legyen követe,\.és szóval hirdesse
 az Úrnak csodáját,\.a Szűznek jelentse,\.hogy szűzen szülni fog.
/2
#9F022E27
 Dicsőség királya\.természet hatalmát
 bírja, s felülmúlja,\.és a bűn kovászát\.közülünk elveszi.
 
 Kevélyek trónjait\.lerontja karjával,
 Sátánnal harcba száll,\.tapodja sarkával,\.hatalmát megtöri.
/3
#26DD65CC
 „Menj el hát, Arkangyal,\.ez új hírt hirdetni,
 az ősi Írásnak\.titkait jelentsd ki,\.levéve fátyolát!”
 
 „Üdvözlégy Mária,\.az Úr van teveled,
 az Isten Fia lesz,\.kit szülsz, a Gyermeket,\.ne félj, fogadd be őt!”
/4
#1B06AA11
 Meghallván Mária\.szólását Angyalnak,
 igent mond, s anyja lesz\.az Isten Fiának:\.a várt Messiásnak.
 
 Ki Tanácsadója\.emberi nemzetnek,
 Istene, Atyja lesz\.föld színén élőknek,\.békesség Szerzője.
/5
#5568FC20
 Akinek ereje\.minket erősítsen,
 és gyarló voltunkban\.mindenkor megvédjen,\.a világ sok vétkétől.
 
 Bocsásson meg nekünk\.bocsánat szent Ura,
 kegyelmét esdje le\.kegyelmek Asszonya,\.maradjon mivelünk! Amen, alleluja.

>6
/1
#46C40D14
 Ó jöjj, ó jöjj Üdvözítő!
 Beteljesült\.már az idő.
 Törd át az ég\.zárt ajtaját.
 Vár a világ\.sóvárgva rád.
/2
#3AA2795B
 Megnyílt az ég harmatozva,
 Megváltónkat,\.hogy lehozza;
 ég felhői\.nyíljanak szét,
 hozva Jákob fejedelmét!
/3
#7EA84900
 Föld, virulj ki,\.völgyön-halmon,
 viruló zöld\.hadd fakadjon;
 nyílj ki földnek\.szép virága:
 Dávid házának Királya!
/4
#6A7CF4BD
 Ó fényes Nap,\.ó szép Csillag,
 téged vágyunk\.mi látni csak:
 kelj fel Napunk, fényességed,
 űzze el a sötétséget!

>7
/1
#E2352A19
 Ébredj, ember,\.mély álmodból,
 megszabadulsz rabságodból;
 közelít már üdvösséged,
 eltörlik már\.minden vétked.
/2
#5D761500
 Elküldé az\.Úr angyalát,
 hogy köszöntse\.Szűz Máriát,
 kinek tiszta,\.szűz méhébe
 alászállt az\.örök Ige.
/3
#837C0B95
 A Szűzhöz így\.szólt az angyal:
 Üdvözlégy, teljes malaszttal!
 a Szentlélek megárnyékoz,
 s áldott méhed\.gyümölcsöt hoz.
/4
#4588A1E9
 Fiad Jézus\.néven hívod,
 ő váltja meg\.a világot,
 melyt oly rég\.tart a Sátán
 fogságban a\.bűnnek láncán.

>8
/1
#1344A3EF
 Hív minket most egy\.tiszta szó,
 szívek homályán átható:
 Hagyjátok el már álmotok,
 az égből Krisztus\.ránk ragyog.
/2
#FD43651B
 Te kábult elme ébredezz,
 te bűntől sebzett, éledezz,
 új napnak fénye tündököl,
 fusson az árny\.e fény elől!
/3
#2A00FD49
 Az égi Bárány,\.íme jő,
 a bűneinket elvevő,
 azért most, hívek, jöjjetek,
 bocsánatáért esdjetek!
/4
#05D933BD
 Hogy majd, ha újra\.itt az Úr,
 s a földre félelem borul,
 ne légyen akkor büntetőnk,
 de őrizőnk és jótevőnk.
/5
#53F05E02
 Dicséret, áldás illeti
 Istent: Atyát és\.egy-Fiút,
 s a Lelket is,\.ki vigaszunk
 örökké zengje himnuszunk!

>9
/1
#27120787
 Csillagoknak teremtője
 és híveknek Fényessége:
 Krisztus, minden Megváltója,
 légy kérésünk hallgatója!
/2
#761AF4B7
 Ki világon könyörülvén,
 örök halált eltérítvén
 meggyógyítád\.e világot,
 hozván neki orvosságot.
/3
#46CFFD81
 E világnak alkonyatán,
 idejének végét látván,
 dicsőséges Szentlélektől
 Szűz méhében\.testet öltél.
/4
#C8DA84F2
 A te erős hatalmadnak
 minden térdek meghajolnak,
 mennyeiek\.és földiek
 úrnak vallják Fölségedet:
/5
#924B1BDB
 A Nap felkél\.és elnyugszik,
 a Hold szépen fényeskedik,
 csillagok is világolnak,
 híven tartják\.ő útjukat.
/6
#50315C94
 Szentséges Úr\.téged kérünk,
 jövő Bíránk\.és Életünk!
 E napokban\.őrizz minket,
 védd Sátántól híveidet!
/7
#97D44585
 Hálát adjunk\.az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy fölségének,
 egymivoltú Istenségnek.

>10
/1
#D4BF99C9
 Az Úristen\.Ádám atyánknak,
 kegyes vigasztalásnak:
 megígérte jövetelét\.a Messiásnak.
/2
#906630D7
 És az álnok\.kígyónak mondta
 a szép Paradicsomba':
 Megtöri majd kevély fejed\.egy Asszony magva.
/3
#9BF9A44D
 Megmondotta\.Bálám próféta:
 Csillag kél\.e világra,
 Jákob ősi nemzetéből,\.világ javára.
/4
#D0E4BBFE
 Zsoltárokban\.Szent Dávid ajka
 akképp szólott biztatva:
 székében fog uralkodni\.királyi magva.
/5
#5A727C7C
 Izajás is\.így jövendöle:
 Ímé,\.Jessze gyökere
 vesszőt terem új virágnak nevelésére.
/6
#46FC31F8
 A vesszőnek\.drága virága,
 csillag tiszta világa,
 Dávid magva: Máriától\.jött e világra.
/7
#1E6353C2
 Ám arról is megemlékezünk,
 bízó szívvel készülünk:
 eljön újra világ végén,\.s megítéltetünk.
/8
#EE7D8E2F
 Kérjük azért\.mindnyájunk Urát,
 lelkünk kegyes Bíráját,
 állítsa majd jobbja felől\.hívei nyáját.

>11
/1
#9795D232
 E világot\.ősatyánk elveszté,
 mikor Isten\.parancsát megszegé,
 de az Isten\.irgalma megmenté.
/2
#D1FE1954
 Elbocsátá az Úr\.ő angyalát,
 hogy köszöntse a szép\.Szűz Máriát,
 s az méhébe fogadja\.szent Fiát.
/3
#F74EA4C4
 Ez a Gyermek\.a békét jelenti,
 a Sátánnak\.országát megtöri,
 nagy irgalmát\.Istennek hirdeti.
/4
#367A8A28
 Hálát adjunk\.azért az Atyának,
 ő Fiának,\.Úr Jézus Krisztusnak,
 Szentléleknek,\.mi Vigasztalónknak.
/5
#DD07F59B
 Máriát is\.mindnyájan tiszteljük,
 kegyes anyánk,\.mi bátran kérhetjük:
 Gonosz ellen\.oltalmát vehetjük.

>12
/1
#DF3F0BAA
 Bűnös néped\.sírva kiált hozzád:
 ne fordítsd el\.üdvösséges orcád!
 Jöjj, apaszd el\.könnyeinknek árját,
 igazítsd el\.üdvösségünk útját.
/2
#04695D89
 Téged hirdet\.a próféták szája,
 epedve vár\.a nemzetek vágya,
 te vagy a kulcs,\.mely a poklot zárja,
 és a mennyet\.előttünk kitárja.
/3
#FE51A616
 Lángol immár\.Mózes csipkebokra,
 szabadulás\.vár a bús rabokra.
 jöjj el, Urunk,\.jöjj már váltságunkra,
 ne nyeljen el\.örök halál torka!

>13
/1
#5D7F8A25
 Íme kedveseim, az ítéletnek ama nagy és rettenetes napja előttünk áll,
 elmúlnak a mi napjaink, és sebesen eljön a mi Urunknak gyönyörűséges Ádventje.
 Gyakori szózatával int immár minket és mondja:
 mielőtt bezáratik a paradicsomnak ajtaja, mindannyiótok sietve igyekezzék,
 hogy bemenvén abba mindörökké az Úrral uralkodjék.
/2
#A1DB9ED2
 KÉSZÜLJETEK FÖL TEHÁT, TI MINDNYÁJAN,
 HOGY MEGLÁTHASSÁTOK A HALHATATLAN JEGYEST,
 S TIÉTEK LEGYEN MAJD A MENNYEK ORSZÁGA.
/3
#811557D8
 Íme a mi anyánk Jeruzsálem, nagy megindultsággal kiált felénk és mondja:
 ”Jöjjetek, jöjjetek, drága gyermekeim. Jöjjetek hozzám!”
/4
#FC8692A3
 HOGY MEGLÁTHASSÁTOK A HALHATATLAN JEGYEST,
 S A TIÉTEK LEGYEN MAJD A MENNYEK ORSZÁGA.

>14
/R
#D084696F
 R. Harmatozzatok magasságos egek,\.s a felhők hozzák az Igazat.
 vagy: Rorate coeli de super,\.et nubes pluant justum.
/1
#DE839335
 Ne haragudj ránk Urunk,\.és ne emlékezzél többé gonoszságunkra;
 íme elhagyottá lőn a Szentnek városa,\.pusztasággá Sion és árván maradt Jeruzsálem,
 a te szentségednek és dicsőségednek lakóháza,\.ahol atyáink téged dicsőítettek.
/R
#4C8461CA
 R. Harmatozzatok magasságos egek,\.s a felhők hozzák az igazat.
 vagy: Rorate coeli de super,\.et nubes pluant justum.
/2
#6261A60D
 Vétkeztünk,\.s mint tisztátalanok olyanná lettünk,\.s mint a falevelek, földre hulltunk.
 Íme gonoszságaink,\.mint a szélvész elsodornak minket;
 elrejtetted előlünk arcodat,\.és önnön gonoszságunk markába adtál minket.
/R
#4C8461CB
 R. Harmatozzatok magasságos egek,\.s a felhők hozzák az igazat.
 vagy: Rorate coeli de super,\.et nubes pluant justum.
/3
#69EA6B00
 Lásd meg Urunk,\.a te népednek nyomorúságát,\.és küldd el az Eljövendőt.
 Küldd el a Bárányt,\.a földkerekség Urát,
 küldd el a kősivatagból Sion leányának hegyéhez,\.hogy elvegye rólunk fogságunk igáját.
/R
#4C8461CC
 R. Harmatozzatok magasságos egek,\.s a felhők hozzák az igazat.
 vagy: Rorate coeli de super,\.et nubes pluant justum.
/4
#24C32DBE
 Vigasztalódjál, vigasztalódjál én népem!\.Hamar eljő üdvösséged.
 Miért merülsz a gyászba?\.Miért fog el ismét a fájdalom?
 Ne félj már!\.Megmentelek téged,\.mivel én vagyok a te Urad Istened,\.Izrael Szentje,\.a te Megváltód.
/R
#4C8461CD
 R. Harmatozzatok magasságos egek,\.s a felhők hozzák az igazat.
 vagy: Rorate coeli de super,\.et nubes pluant justum.

>15
/1
#725BD4F9
 Ó jöjj, ó jöjj el, Bölcsesség
 ó Egyszülött,\.kit ád az ég,
 te gyöngédség\.és őserő;
 amit tudnunk kell,\.tárd elő!
 
 Eljő, eljő Emmánuel,\.hogy üdvözüljön Izrael!
/2
#62771889
 Ó jöjj, ó jöjj el, Adonáj,
 ki cserjelángból szólalál,
 majd kőbe vésted\.tíz szavad,
 jöjj tárt karokkal\.jó magad!
 
 Eljő, eljő Emmánuel,\.hogy üdvözüljön Izrael!
/3
#B9216838
 Ó jöjj el Jessze Vesszeje,
 rab nemzeteknek fényjele;
 ha szólsz, elnémul\.földi nagy,
 jöjj, szabadítónk\.csak te vagy!
 
 Eljő, eljő Emmánuel,\.hogy üdvözüljön Izrael!
/4
#3E91F8D9
 Ó Dávid kulcsa,\.nyitni kész,
 ha ajtót nyitsz,\.nem zárja kéz;
 halál árnyéka\.vesz körül,
 mirajtunk immár könyörülj!
 
 Eljő, eljő Emmánuel,\.hogy üdvözüljön Izrael!
/5
#0861F5C6
 Ó jöjj, ó jöjj el, Napkelet,
 mert éjben\.járunk nélküled;
 jöjj, igaz Napunk,\.halld imánk,
 és fényességed\.áraszd ránk!
 
 Eljő, eljő Emmánuel,\.hogy üdvözüljön Izrael!
/6
#D6EB600C
 Te Úr vagy minden\.nép fölött,
 és Szegletkő,\.mely összeköt;
 sárból formáltad hívedet,
 most jöjj,\.fejezd be művedet!
 
 Eljő, eljő Emmánuel,\.hogy üdvözüljön Izrael!
/7
#BB219ECC
 Ó jöjj, ó jöjj, Emmanuel,
 csak téged áhít Izrael,
 és hozzád sóhajt untalan,
 mert Isten híján hontalan!
 
 Eljő, eljő Emmánuel,\.hogy üdvözüljön Izrael!

>16
/1
#21BF5856
 Ó fényességes\.szép Hajnal,
 Kit így köszöntött\.az Angyal:
 „Üdvözlégy,\.teljes malaszttal!”
/2
#820DCFBC
 „Dicsőséges Szűz Mária,
 Atyaistennek szép lánya,
 Szentlélek áldott mátkája!”
/3
#547A6EFF
 „Fiat fogansz\.majd méhedben,
 ki Isten\.s ember lesz egyben,
 megmaradsz szüzességedben!”
/4
#B605CE1C
 Ó boldogságos Szűzanya,
 kérünk nagy méltóságodra,
 Végy minket pártfogásodba!

>17
#B6E8F614
 Ó fényességes\.szép Hajnal,
 Kit így köszöntött\.az Angyal:
 „Üdvözlégy,\.teljes malaszttal!”

>18
#977ED549
 Ó fényességes\.szép Hajnal,
 Kit így köszöntött\.az Angyal:
 „Üdvözlégy,\.teljes malaszttal!”

>19
/1
#F8A14D5A
 „Üdvözlégy,\.szent Szűz,\.teljes malaszttal!”
 Így köszönté angyal\.a szép Szűz Máriát,
 Krisztusnak választott anyját.
/2
#D8969972
 És mondá tovább:\.„Úr van teveled!
 Íme fogansz fiat,\.akin fogsz örülni,
 menny és a föld álmélkodni.”
/3
#9B06B677
 Felel Mária:\.„Miként lehet ez?
 Mert szűz leány vagyok,\.férjet nem ismerek,
 bizonyítják mind az egek.”
/4
#919C43E0
 „A Szentléleknek\.rád száll ereje,
 mert miként a harmat\.reggel száll a földre,
 úgy lesz az Ő érkezése.”
/5
#E177B101
 Hitt az angyalnak\.szívesen a Szűz,
 magát megalázza,\.szolgálónak vallja:
 „Legyen úgy,\.mint ajkad mondja!”
/6
#E12451D4
 Szüzek virága,\.szép Szűz Mária!
 Örvendezz és vigadj,\.mert te anyaságra
 választtattál, méltóságra.
/7
#EBD3F499
 Engeszteld immár\.könyörgéseddel
 szent Fiadat értünk,\.hogy szent születése
 legyen lelkünk üdvössége.

>20
/1
#15358E06
 „Menj el sietséggel,\.arkangyal, Gábriel,
 József jegyeséhez,\.ékes köszöntéssel!”
/2
#08F1E97B
 Isteni titkaim\.immár kijelentem,
 mert Szűz Máriában\.jó kedvem telt nekem.
/3
#DDF28D92
 Légy gyors szolgálatban,\.köszöntve, Máriát,
 és vidd meg őneki\.a megváltás titkát.
/4
#9A0DACBE
 Az emberi nemzet,\.hogy megszabaduljon,
 s a régi rabságból\.új életre jusson.
/5
#4F40532C
 Köszöntsd meg Máriát,\.ki malaszttal teljes,
 mondd: az Úr van vele,\.mert Előtte kedves.
/6
#0AA0A996
 Szentlélek Istentől\.fogantatik Fia,
 imádandó nevén\.őt Jézusnak hívja.
/7
#2EB68B0C
 Ő szabadítja meg\.Izraelnek népét,
 neki adom Atyja,\.Dávid király székét.
/8
#BBC6E40E
 Jákobnak házában\.Ő fog uralkodni,
 hatalmával mindent\.magához fog vonni.
/9
#AEC295DA
 Az Ő országának\.soha nem lesz vége,
 Ő lesz a Megváltó,\.s világ Üdvössége.
/10
#5D8E1A54
 Ó égi követség!\.ó Isten irgalma!
 mily nagy az emberhez\.jóságod hatalma!
/11
#011E2649
 Isteni Megváltó,\.testté lett szent Ige,
 légy urunk, vezérünk\.örök üdvösségre!

>21
/1
#46E011D2
 Ave Maria,\.Istennek Anyja,
 tebenned virágzik\.váltságunk aranyja,
 áldásod nyelvünk\.nem únja.
/2
#62B1632D
 Mária, újul\.világ nevedben,
 a föld kereksége\.megépül nemedben,
 mert a nagy Isten méhedben.
/3
#6A488C73
 Ó drága Jézus,\.Szűznek gyümölcse,
 teáltalad szűnjék\.világ rossz erkölcse,
 malasztod szívünk bétöltse.

>22
/1
#B48EE621
 Serkenj, lelkem, mély álmodból,\.vigyázz magadra,
 mert Urad jő világra,\.szép váltságodra,
 drága kincset hoz magával orvoslásodra.
/2
#75E0E7D1
 Örülj immár, hogyha voltál\.eddig bánatban,
 mert Királyod, ki majd eljő\.nagy hatalommal,
 kisgyermekként száll le hozzád,\.sok irgalommal.
/3
#34BCFC56
 Teljes szívvel, víg örömmel\.ma az angyalok
 pásztoroknak megjelentik,\.hogy az ő uruk
 e világra született már\.égi királyuk.
/4
#DBE7398B
 Hegyen-völgyön s erdőn-mezőn\.lakozó vadak,
 víg madarak, égen játszók,\.s minden állatok!
 Megszületett ti uratok,\.jertek, áldjátok!
/5
#C72A64B1
 Te is lelkem magasztald Őt,\.Jézus anyjával,
 együtt áldja angyalokkal,\.nagy buzgósággal,
 örvendetes, vigasságos\.szép muzsikával!

>23
/1
#2966106E
 Ahol a napnak\.fénye kél,
 s a föld amerre\.véget ér,
 dicsérjük Krisztust,\.a Vezért,
 Szűz Máriának gyermekét!
/2
#6C3158A5
 A világ boldog Mestere
 szolgai testbe öltözött,
 hogy testünk testtel\.mentse meg,
 s ne vesszen el,\.kit alkotott.
/3
#96145668
 A szülő titkos rejtekén
 belép az égi kegyelem,
 a szűz-leánynak\.méhe hord
 soha nem ismert titkokat.
/4
#9E211FCE
 Szemérmes szíve otthona
 Istennek lett a temploma,
 férfit nem ismervén soha,
 hallván igét,\.fiat fogant.
/5
#88FF7244
 Világra hozta gyermekét,
 kit Gábriel meghirdetett,
 kit anyaméhbe\.zárva még
 János titkon megérezett.
/6
#89AC6C41
 Szénán feküdni kényszerült,
 nem félt jászolban\.szállni meg,
 s kicsinyke tejjel étkezik,
 kinél madár sem éhezik.
/7
#F1A79624
 Örvend a mennyek kórusa,
 Istenről zengnek angyalok,
 s láthatják, ím,\.a pásztorok
 mindenek urát, Pásztorát.
/8
#F4657042
 \I(meghajolva)\i
 Urunk, dicsérünk tégedet,
 aki a Szűznek\.fia vagy,
 Atyádat és Szent Lelkedet
 örökké, minden századon. Amen

>24
/1
#BE8A661A
 Világmegváltó Krisztusunk,
 Atyaistennek\.egy Fia,
 téged szült minden\.fény előtt
 magából az\.örök Atya.
/2
#639F9FE6
 Atyádnak fényes\.tükre te!
 örök reménység\.vagy nekünk,
 szolgáid esdő énekét
 fogadd el, kérünk, szívesen!
/3
#E368B3F3
 Emlékezzél meg, Üdvhozó,
 hogy egykor testünk köntösét,
 mint szűz anyának gyermeke,
 magadra vetted népedért.
/4
#8575ED8F
 Bizonyság rá\.ez ünnepünk,
 fordulván teljes\.kört az év,
 hogy Atyád trónjáról leszállsz,
 s üdvünkre hozzánk érkezel.
/5
#0C771BDB
 Világra küldetésedet
 ünneplik menny, föld, tengerek,
 s mindaz, mi bennük\.él s mozog,
 zendítve boldog éneket.
/6
#6BB6EA23
 Magunk is,\.hálás híveid,
 kiket megvettél véreden,
 születésednek ünnepén
 új himnuszt mondunk\.most neked.
/7
#72D04AC4
 \I(meghajolva)\i
 Dicsőség néked, Jézusunk,
 kinek a Szűz szülőanyád,
 Atyával, Szentlélekkel Egy:
 időtelen időkön át. Amen

>25
/1
#A90A9BB3
 Gyermek születék Betlehemben,\.születék Betlehemben,
 kin örüle Jeruzsálem,\.kin örüle Jeruzsálem.
/2
#590AC6FD
 Gábrieltől üzentetik,\.angyaltól üzentetik:
 Isten szűztől születtetik,\.Isten szűztől születtetik.
/3
#6E528616
 Ím jászolyba helyeztetik,\.jászolyba helyeztetik,
 ki örökké uralkodik,\.ki örökké uralkodik.
/4
#B7836ECB
 Ökör s szamár megismerik,\.jászolyban megismerik:
 Teremtőjük, ki itt fekszik,\.Teremtőjük, ki itt fekszik.
/5
#215CE044
 A királyok íme jönnek,\.királyok íme jönnek,
 aranyt, tömjént s mirhát visznek,\.aranyt, tömjént s mirhát visznek.
/6
#18D896DD
 Az egy örök nagy Istennek,\.az örök nagy Istennek
 ADJUNK HÁLÁT TEREMTŐNKNEK,\.Adjunk hálát teremtőnknek!

>26
/1
#EB9FDAA4
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Az angyali seregek\.vígan így énekelnek:
 Dicsőség, dicsőség Istennek!
/2
#99587E3E
 Békesség földön az embernek!
 Békesség földön az embernek!
 Kit az igaz szeretet\.a kis Jézushoz vezet:
 Békesség, békesség embernek!
/3
#9CDD0AF3
 Dicsérjük a szent angyalokkal,
 imádjuk a hív pásztorokkal
 az isteni gyermeket,\.ki minket így szeretett,
 dicsérjük, imádjuk és áldjuk!
/4
#646BC333
 Kis Jézus, ne vess meg bennünket,
 hallgasd meg buzgó kérésünket,
 jászolodnál fogadjuk,\.hogy a vétket elhagyjuk,
 ó Jétus, ne vess meg, hallgass meg!
/5
#21FEF31F
 Dicsőség az örök Atyának,
 és értünk született Fiának,
 s mindkettő Szent Lelkének,\.a malaszt kútfejének:
 dicsőség, dicsőség Istennek!

>27
/1
#FAD93177
 Ím az Úrnak nagy neve EMMANUEL,
 ezt hirdette a szent angyal, Gábriel.
 Ma jelenik, ma jelenik e világban,
 Ím királyt szült szűzen a Szűz Mária,
 betelik már Gábrielnek mondása.
 
 Glória! Glória!
 Szűztől Isten születik,
 vesszőszál virágozik,
 megadta ezt irgalma az Istennek.
/2
#7272527C
 Zengjünk hangos énekkel, kedvességes örömmel, hálát adó lélekkel:
 Ma jelenik, ma jelenik e világban,
 Ím királyt szült szűzen a Szűz Mária,
 betelik már Gábrielnek mondása.
 
 Glória! Glória!
 Szűztől Isten születik,
 vesszőszál virágozik,
 megadta ezt irgalma az Istennek.
/3
#BE9DD81C
 Örüljetek gyermekek, Betlehembe jöjjetek, az új Királyt nézzétek:
 Ma jelenik, ma jelenik e világban,
 Ím királyt szült szűzen a Szűz Mária,
 betelik már Gábrielnek mondása.
 
 Glória! Glória!
 Szűztől Isten születik,
 vesszőszál virágozik,
 megadta ezt irgalma az Istennek.

>28
/1
#03A39C96
 Születésén Istennek
 az angyalok örülnek,
 víg éneket zengenek:
 „Dicsőség az Istennek!”
/2
#12E5F64B
 Született Emmanuel,
 kit hirdetett Gábriel,
 bizonyít Ezekiel
 és próféta Dániel.
/3a
#52D409CB
 Pásztorok őt imádják
 és megaján\-dékozzák,
 pásztoroknak Pásztorát,
 Messiásnak megvallják.
/3b
#8C8F7E1B
 Királyok őt imádják
 és megaján\-dékozzák,
 királyoknak Királyát
 Istenüknek megvallják.
/4
#DF4FA12F
 Örüljetek, nemzetek,
 Üdvözítőnk érkezett,
 Ádám egykor vétkezett,
 de a Krisztus megmentett!

>29
/1
#7CCAE3CC
 Nagy örömnap ez a nap:\.Messiásunk támadt,
 Szűz anya szült szent Fiat,\.váltja fény az árnyat.
 Jászolán a csecsemő\.szívet-lelket megnyerő\.ő emberségében,
 ám ugyancsak elvakít,\.s nyomban térdre kényszerít\.ő istenségében.
/2
#2B07FF6E
 Éjfél-tájban születik,\.ki a napfényt gyújtja,
 anyatejre éhezik,\.ki az üdvöt nyújtja,
 Rejtik pólyák, szalagok,\.ki az égre csillagot,\.milliomot tűzdel,
 sírdogál az újszülött,\.aki ott fenn mennydörög,\.s rémít villám-tűzzel.
/3
#F7513C02
 Dicsérjük a Gyermeket,\.ki ma testet öltött,
 gyöngeségben született,\.belénk erőt öntött.
 Ha ő meg nem születik,\.minden ember elveszik,\.nem jut üdvösségre;
 ó megváltó Istenünk,\.halálunkkor légy velünk,\.fogadj be az égbe!

>30
/1
#6E2AEDF3
 Vigasságos, hangos\.nagy örömünk támadt,
 megszületett Jézus\.a beteg világnak,
 felragyog immáron\.fényességes napja
 Isten irgalmának.
/2
#338CB8E4
 Ősidőktől várták,\.ezredévek teltek,
 prófétaszó zengte:\.eljön majd a Gyermek,
 szűz anya szül nekünk\.csodálatos Istent,
 Béke-fejedelmet.
/3
#1B12D5CE
 Örvendez a nap, hold,\.csillagok vigadnak,
 fenn a magas égen\.fényesen ragyognak,
 hogy immár itt vagyon\.a mennyei váltság
 földi halandóknak.
/4
#AC2BDAA8
 Azért mi is néki\.mindnyájan örvendjünk,
 az újszülött Krisztus\.kedvét lelje bennünk,
 angyalok, pásztorok\.seregével együtt
 glóriát hirdessünk!

>31
/1
#8840E932
 In dulci jubilo \I(Édességes ujjongással)\.\izengjen víg énekszó,
 Üdvözítőnk nyugszik itt\.in præsepio \I(a jászolban)\i,
 fénylik, mint a fényes nap\.matris in gremio! \I(anyjának ölén)\i
 Alpha est et O,\.Alpha est et O! \I(Ő a kezdet és a vég)\i
/2
#350A7F12
 Ubi sunt gaudia \I(Ahol az igazi örömök vannak)\.\iaz égi hajlékba’
 nagy örömmel éneklik\.nova cantica \I(az új énekeket)\i
 mind a mennyei karok\.in Regis curia. \I(Isten királyi udvarában)\i
 Eja gloria!\.Eja, gloria! \I(Dicsőség!)\i
/3
#FA9C834F
 Mater et filia \I(Egyszerre anya és leány)\.\ia szép szűz Mária!
 Rég mind elvesztünk volna\.per nostra crimina, \I(bűneink miatt)\i
 ám ő nékünk megnyerte\.cælorum gaudia. \I(a menny örömeit)\i
 Eja, qualia!\.Eja qualia! \I(Ó, mily nagyokat!)\i

>33
/1
#60795A2D
 Jöjjetek, ó hívek, diadalmaskodva,
 a jászolhoz Betlehembe jöjjetek!
 Megszületett az angyalok királya!
 
 Ó jöjjetek, imádjuk,\.ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk\.az Úr Krisztust!
/2
#2790A7F8
 Nyájukat elhagyva,\.szerény bölcsőjéhez
 a hívásra jönnek\.már a pásztorok,
 Most mi is vidám\.lépéssel siessünk!
 
 Ó jöjjetek, imádjuk,\.ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk\.az Úr Krisztust!
/3
#774F15DE
 Csillagjáró bölcsek\.Úr Krisztust imádva
 tömjént, mirhát\.és aranyat áldoznak.
 Mi a Gyermeknek\.szíveinket adjuk!
 
 Ó jöjjetek, imádjuk,\.ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk\.az Úr Krisztust!

>34
/1
#A8AE29E8
 Krisztus Jézus született, örvendezzünk,
 néki öröméneket zengedezzünk!
 Dávidnak véréből,\.tiszta szűz méhéből
 született Krisztus nékünk.
/2
#3407515C
 A szüzesség liljoma kivirágzott,
 s megtermé a mennyei\.szép virágot.
 A kegyes Jézuska\.minekünk meghozta
 születvén, a váltságot!

>35
/1
#FD3CF910
 Krisztus Urunknak\.áldott születésén
 angyali verset\.mondjunk szent ünnepén,
 mely Betlehemnek\.mezejében régen
 zengett eképpen:
/2
#6CAC6038
 Glória légyen\.mennyben az Istennek,
 békesség légyen\.földön az embernek,
 jóakaratban élő\.minden népnek
 és nemzetségnek!
/3
#F431782D
 Betlehem ősi\.nemes városába'
 eljött a Krisztus\.szűztől e világra,
 áldást árasztott\.Ádám családjára,
 minden fiára.
/4
#55570FAE
 Eljött már az, kit\.a szentatyák vártak,
 a szent királyok\.akit óhajtottak,
 róla jövendőt\.próféták mondottak,
 zsoltárok szóltak.
/5
#F9EFA322
 Ó örök Isten\.dicső Szentháromság!
 Szálljon szívünkbe\.mennyei vidámság,
 távozzék tőlünk\.minden szomorúság:
 eljött a váltság!

>36
/1
#BE7BDBDB
 Mostan kinyílt\.egy szép rózsavirág,
 akit régen várt\.az egész világ,
 Betlehemben kibimbózott\.zöld ág,
 király nemből\.nagy méltóság.
/2
#83DA6DAD
 Ki érettünk magad megalázád,
 vedd kegyesen\.szívünk áldozatát!
 Dicsőséged,\.megváltó Istenünk
 engedd méltóan zengenünk!

>37
/1
#B0182BB3
 Az Ige megtestesült Názáretben,
 kit Mária szűzen szült Betlehemben;
 itt vagyon elrejtve kenyérszínben,
 imádjuk mindnyájan egyetemben!
/2
#DF259B82
 Ezt az igaz nagy Isten bölcsessége
 mindeneknek javára cselekedte,
 mely dolgon angyalok csodálkoznak,
 emberek, állatok álmélkodnak.
/3
#EA410FEC
 Betlehembe ne menjünk, föltaláljuk:
 jelen van ez oltáron, magasztaljuk!
 Mert szívünk ha tiszta\.és ártatlan,
 kedvesebb az neki,\.mint az arany.
/4
#0277F4C8
 Dicsőség és dicséret az Atyának,
 e világra született szent Fiának,
 és vele a kegyes Szentléleknek,
 Szentháromságban az egy Istennek!

>38
/1
#54E72C42
 Ó, Jézus, szűzen született\.szép rózsaszál,
 kit lelkem hideg jászolban,\.szalmán talál.
 Ó, Jézusom,\.ó kedvesem,
 nyugodjál meleg szívemen,\.én mindenem!
/2
#F172D5AE
 Ó, Jézus, mennyei vendég,\.énnálam szállj,
 testeddel és szent véreddel\.engem táplálj!
 Ó, Jézusom,\.ó kedvesem,
 nyugodjál meleg szívemen,\.én mindenem!

>39
/1
#13C557B4
 Istengyermek, kit irgalmad\.közénk lehozott,
 angyaloknak énekével\.néked áldozok,
 terjeszd fölém kezedet,\.hogy az istenszeretet
 töltse el ma szívem-lelkem\.jászolod tövén.
/2
#4F231E1E
 Bár nem látom gyermekarcod\.szent vonásait,
 hiszem mégis rendületlen,\.hogy már te vagy itt,
 és mosolygón fölfogod\.könnyemet, amit hozok
 ajándékul jászolodnak\.trónusához én.
/3
#F5F6FB0E
 Istengyermek, nézd szívemnek\.forró vágyait,
 boldogságot adni másnak\.nincs hatalma itt,
 csak tenéked, Istenem,\.ó, ha arcod megjelen
 áldott ostya szent színében,\.boldog vagyok én.
/4
#02ECA673
 Betlehemi csillagodat\.ragyogtasd nekem,
 ki e sötét lelki éjben\.jászlad keresem,
 add hitemnek fényedet,\.akkor biztosan megyek,
 s meg nem állok, míg a trónod\.el nem érem én.
/5
#E3ABE0BF
 Szentségházad jászolához\.állok őrnek én,
 hogy ne bántson senki téged\.már e földtekén,
 ó, ha téged sértenek,\.én szívembe rejtelek,
 s menedéket adok néked mindhalálomig.

>40
/1
#4EBC4EA3
 Ó gyönyörű szép\.titokzatos éj!
 Égszemű gyermek,\.csöpp rózsalevél,
 kisdedként az édes Úr\.jászolában megsimul
 szent karácsony éjjel.
/2
#CCE6A09F
 Ó fogyhatatlan,\.csodálatos ér,
 hópehely ostya,\.csöpp búzakenyér,
 benne, lásd, az édes Úr\.téged szomjaz, rádborul
 egy világgal ér fel.

>41
/1
#0FB8D090
 Csordapásztorok\.midőn Betlehemben
 csordát őriznek\.éjjel a mezőben,
/2
#31D59DC9
 Isten angyali\.jövének melléjük,
 nagy félelemmel\.telik meg ő szívük.
/3
#F7E20033
 „Örömet mondok,\.nagy örömet néktek,
 mert ma született\.a ti Üdvösségtek.”
/4
#94426044
 „Menjetek el csak\.gyorsan a városba,
 ott találjátok Jézust\.a jászolba'!”
/5
#D12A89E7
 Elindulának\.és el is jutának,
 Szűz Máriának\.jó napot mondának.
/6
#FF299996
 „Isten titeket\.hozzott Uratokhoz,
 de nem szólhattok\.mostan szent Fiamhoz,”
/7
#DDF31512
 „mert ő aluszik,\.nyugoszik pólyában,
 szénán bágyadoz\.a hideg jászolban.”
/8
#9B38135F
 „Nem pihen ágyban,\.sem friss palotában,
 hanem jászolban,\.romlott istállóban.”
/9
#9425E362
 „Serkentsd fel Jézust,\.szent Fiadat nékünk,
 mert mi angyalok\.igéjére jöttünk.”
/10
#E2EB2CEE
 „Serkenj fel, fiam!\.Pásztorok eljöttek,
 kik szent angyalidtól\.tehozzád küldettek,
 tehozzád küldettek.”
/11
#6190DA03

>42
/1
#9DB58CEF
 Csordapásztorok,\.midőn Betlehemben
 csordát őriztek\.éjjel a mezőben,
/2
#2807E24F
 Isten angyali\.jövének melléjök,
 nagy félelemmel\.telik meg ő szívük.
/3
#672989D0
 „Örömet mondok,\.nagy örömet néktek,
 mert ma született\.a ti Üdvösségtek.”
/4
#63738B9A
 „Menjetek el csak\.gyorsan a városba,
 ott találjátok\.Jézust a jászolba'!”
/5
#A051FAE3
 Elindulának\.és el is jutának,
 szűz Máriának\.jó napot mondának.
/6
#CA8237F3
 „Üdvözlégy Jézus,\.pásztorok pásztora,
 bűnös emberek\.megváltó szent Ura!”
/7
#039E7C55
 „Kérünk tégedet,\.mi Üdvözítőnket,
 sok bűneinkért\.meg ne utálj minket!”
/8
#18E2CA51
 „Mária te is\.könyörögj érettünk,
 hogy halálunkkor\.boldogok lehessünk!”
/9
#89C51917
 Dicsőség néked,\.örök Atyaisten,
 kisded Jézusunk\.és Szentlélek Isten!

>43
/1
#A50C5B37
 Mennyből az angyal\.lejött hozzátok,\.pásztorok, pásztorok,
 hogy Betlehembe\.sietve menvén\.lássátok, lássátok.
/2
#DA29D415
 Istennek Fia,\.aki született\.jászolban, jászolban,
 ő leszen néktek\.Üdvözítőtök\.valóban, valóban.
/3
#2C269791
 Mellette vagyon\.az édesanyja,\.Mária, Mária;
 barmok közt fekszik,\.jászolban nyugszik\.szent Fia, szent Fia.
/4
#BA882334
 El is menének\.köszöntésére\.azonnal, azonnal,
 szép ajándékot\.vivén szívökben\.magukkal, magukkal.
/5
#99CD472F
 A kis Jézuskát\.egyenlőképpen\.imádják, imádják,
 a nagy Úristent\.ilyen nagy jóért\.mind áldják, mind áldják.

>44
/1
#D57BC68C
 Pásztorok, Pásztorok örvendezve
 sietnek Jézushoz Betlehembe;
 köszöntést mondanak\.a kisdednek,
 ki váltságot hozott\.az embernek.
/2
#91993A51
 Angyalok szózata\.minket is hív,
 értse meg ezt tehát\.minden hű szív,
 a kisded Jézuskát\.mi is áldjuk,
 mint a hív pásztorok, magasztaljuk.
/3
#C47845EE
 Üdvözlégy, kis Jézus, reménységünk,
 aki ma váltságot\.hoztál nékünk,
 meghoztad az igaz\.hit világát,
 megnyitád szent Atyád mennyországát.
/4
#1D322A48
 Dicsőség, imádás\.az Atyának,
 érettünk született\.szent Fiának,
 és a vigasztaló Szentléleknek,
 Szentháromságban az\.egy Istennek!

>45
/1
#53114A05
 Fel nagy örömre,\.ma született,
 aki után a\.föld epedett;
 Mária karján\.égi a lény:
 isteni kisded\.szűznek ölén.
 Egyszerű pásztor\.jöjj közelebb,
 nézd a te édes Istenedet!
/2
#FE423918
 Nem ragyogó fény\.közt nyugoszik,
 bársonyos ágya\.nincs neki itt;
 csak ez a szalma,\.koldusi hely,
 rá meleget a\.marha lehel.
 Egyszerű pásztor,\.térdeden állj,
 mert ez az égi\.s földi Király!

>46
/1
#0C6B47D7
 Midőn a Szűz magzatát,
 sírdogáló kis Fiát
 el akarja altatni,
 így énekel őneki:
 Ó napfény,\.ó élet,
 ó édes Jézus,\.ó édes Jézus!
/2
#394B4DB6
 Napom édes, szép fénye,
 ó életem reménye,
 a barmoknak jászlában
 aludj a lágy szénában.
 Ó napfény,\.ó élet,
 ó édes Jézus,\.ó édes Jézus!
/3
#1E6BA11C
 Ó én édes gyermekem,
 téged kíván csak lelkem,
 aludj, édes virágom,
 gyenge bimbóm, zöld ágom.
 Ó napfény,\.ó élet,
 ó édes Jézus,\.ó édes Jézus!
/4
#77F319DD
 Ó aludj, én Királyom,
 aludj, édes magzatom,
 aludj, gyenge gyöngyvirág,
 amíg enged a világ!
 Ó napfény,\.ó élet,
 ó édes Jézus,\.ó édes Jézus!
/5
#FBC926EE
 Akarsz-e más éneket?
 Hívok pásztorsereget,
 nem énekel senkisem
 mint ezek, oly ékesen.
 Ó napfény,\.ó élet,
 ó édes Jézus,\.ó édes Jézus!

>47
/1
#5B1F8F7F
 A szép szűz Mária\.szent Fiának
 imígyen énekelt\.kis Jézusnak:
 Örömest ringatlak,
 szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj.
/2
#75346854
 Aludj el magzatom,\.napom fénye,
 életem egyetlen\.szép reménye:
 Örömest ringatlak,
 szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj.
/3
#C04C00A1
 Aludj el fiacskám, rózsaszálam,
 aludj el violám,\.én zöld ágam:
 Örömest ringatlak,
 szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj.

>48
/1
#C2DB6F37
 Megszületett már\.mennyei Király,
 Szűz Máriának\.tiszta méhéből.
 Ünnepet ülvén\.mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/2
#DB52C9B9
 Régen megírták\.ezt a próféták,
 hogy fiat szül majd\.egy nemes virág.
 Ünnepet ülvén\.mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/3
#061FCDE0
 Hatalmas lesz ő,\.a kisded Gyermek,
 eltiporja majd\.az Ellenséget.
 Ünnepet ülvén\.mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/4
#9848067E
 Győzedelmet vesz\.a kárhozaton,
 győzedelmet vesz\.örök halálon.
 Ünnepet ülvén\.mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5a (dec.26)
#DD193AFB
 Követte urát\.boldog SZENT ISTVÁN,
 első mártírja\.a mi hitüknek.
 Ünnepet ülvén\.mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5b (dec.27)
#8B36453A
 JÁNOS APOSTOL\.ünnepnapja van,
 ő volt Krisztusnak legkedvesebbje.
 Ünnepet ülvén\.mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5c (dec.28)
#095CF5ED
 APRÓSZENTEKNEK\.ma van ünnepe,
 akik Krisztusért\.halált szenvedtek.
 Ünnepet ülvén\.mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5d (dec.29)
#9C3A2DF2
 SZENT TAMÁS MÁRTÍR Angolországban,
 karácsony napján\.halt meg Krisztusért.
 Ünnepet ülvén\.mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5e (dec.31)
#139A7EF6
 SZILVESZTER PÁPÁT\.ma hívta az Úr,
 s megkoronázta a mennyországban.
 Ünnepet ülvén\.mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5f (jan.1)
#719127A3
 KISKARÁCSONYNAK\.ma van ünnepe,
 Jézus betölti\.Mózes törvényét.
 Ünnepet ülvén\.mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5g (vízkereszt)
#D242B5A8
 Jönnek a bölcsek\.messzi keletről,
 aranyat, tömjént,\.mirhát áldozván.
 Ünnepet ülvén\.mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/6
#8EE4068C
 NAGY HÁLÁT ADJUNK\.az Úr Jézusnak,
 az üdvözítő áldott Krisztusnak.
 Ünnepet ülvén\.mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!

>49
/1
#05E1E720
 Íme egykor Szent István\.nagy hittel fölállott,
 és a papi tanácsban\.bátran ekkép szólott:
 „Kit az Írás jövendölt,\.ti megvetettétek,
 a várva várt Messiást megfeszítettétek.”
/2
#0226EB25
 Alázatos Szent István,\.mikor őket feddi,
 hívó szóval kérleli,\.bűnbánatra inti;
 de ezt hallván felindul\.mindnyájuk haragja,
 „kövezzék meg!” gonoszul\.ki-ki azt kiáltja.
/3
#B3C3D7AE
 Szent István az egekre\.fölemelvén szemét,
 látja Urát, Krisztusát,\.bátorítja szívét;
 azokért, kik kövezik,\.így kéri Istenét:
 „Ne nézd a nép vakságát,\.bocsásd minden bűnét!”
/4
#098910CB
 Dicsérünk most tégedet,\.Urunk, áldott Jézus,
 ki miértünk születtél,\.megváltó szent Krisztus!
 Hálát adunk tenéked\.első vértanúdért,
 aki nálad közbenjár\.küzdő Egyházadért.

>50
/1
#F5A5C8A7
 Szent Jánosnak napját\.vígan ünnepeljük,
 hangos énekszóval\.életét dicsérjük,
 bölcs szavú tanúját\.s kedveltjét az Úrnak
 mindnyájan tiszteljük!
/2
#6D30BCD6
 Úr Jézus Szent Jánost\.annyira kedvelte,
 hogy végvacsoráján\.maga mellé vette,
 hogy fejét mellére,\.szent szívére hajtsa,
 néki megengedte.
/3
#5CE3F371
 Ott tanulta János\.igaz bölcsességét,
 Isten Igéjének\.örök istenségét,
 s nékünk is tanítja megtestesülését,
 teljes emberségét.
/4
#68893B5B
 Keresztútján Krisztust\.halálig követte,
 kínszenvedésében\.kitartott mellette,
 Úr Krisztus szavára\.Szűz Mária gondját
 mindvégig viselte.
/5
#D8279A13
 Szent Jánossal együtt\.tegyünk tanúságot,
 hogy adjon az Isten\.mennyben boldogságot,
 és szentek társaként\.színről-színre lássuk
 a Szentháromságot.

>51
/1
#C8ADF853
 Köszöntünk kisded vértanúk,
 kiket a váltság hajnalán,
 mint gyönge bimbót\.a vihar,
 letört az üldöző király.
/2
#3D69F2AD
 Ajkatok nem tud\.szólni még,
 de Krisztust vallja véretek,
 ti zsenge tiszta áldozat:
 kegyelmet vérrel nyertetek.
/3
#D449828F
 Vigadjatok hát, gyermekek,
 kik ily korán lehulltatok,
 mennyégben fönn\.az Úr előtt
 mártírpálmákkal játszotok!

>52
/1
#0BC5C196
 Felragyogott már\.Betlehemnek fénye:
 József s Márja közt\.az Isten Igéje.
/2
#67B111CC
 Isten Igéje\.kis gyermek képében,
 örök teremtőnk\.család rejtekében.
/3
#7DE1C695
 Tartja Mária,\.szép szeretet anyja,
 Jézus titkait\.szívében forgatja.
/4
#AA30ED7F
 Ott áll József is,\.tisztaságos férfi,
 ki a Gyermeket\.alázattal nézi.
/5
#D45F8523
 Áldott Szent Család,\.szeretetnek képe,
 légy a családok\.példája és őre!

>53
/1
#C79ABE10
 Az esztendő fordulóján
 összegyűltünk mind\.ez órán,
 oltárodnál leborulunk hál'adásra,
 mindentudó színed előtt számadásra.
/2
#3FC7B2C6
 Az elmúlt év\.minden napja
 kegyelmedet megmutatta,
 nem engedtél elpusztulni\.árván mindket,
 megadtad a mindennapi kenyerünket.
/3
#887DC222
 Könnyeinket szárítgattad,
 homlokunkat simogattad,
 ha tévedtünk,\.a jó útra rátereltél,
 ha elestünk,\.irgalmasan fölemeltél.
/4
#76F6E1EF
 Hálásan hát megfogadjuk,
 törvényedet\.el nem hagyjuk,
 új esztendő minden napján\.légy mellettünk,
 hogy a bűnnek szeplője se\.érje lelkünk.
/5
#7D9FAECA
 S ha majd eljön\.a végóra,
 ajkunk nyílik búcsúszóra,
 hozzád vigye lelkünket\.az őrzőangyal,
 hol nincsen nap, nincsen éj,\.csak örök hajnal.

>54
/1
#9F10F258
 Szűz Mária e világra nékünk\.szent Fiát hozá.
 A jászolban fekszik, ki a mennyet\.s földet alkotá.
 Mely végtelen kegyelem\.tőled, ó Istenem,
 hogy így szeretted\.az embereket!
/2
#84BDCA0E
 Az angyalok Jézus születésén\.áldva zengenek.
 A pásztorok a mennyei fényre\.hozzá sietnek.
 Örömre ébredének\.minden teremtmények,
 mind őt imádják\.és magasztalják.
/3
#F7EB51AD
 Ó te kegyes régi szent Pátrónánk,\.kincs hordozója!
 E világnak te vagy esedező oltalmazója.
 Kit tápláltál tejeddel,\.annak kéréseddel
 ügyünk ajánljad,\.értünk imádjad!
/4
#8039E46B
 Légyen hála a nagy Úristennek,\.Üdvözítőnek,
 Szentléleknek, boldogságos szent Szűz\.nagy Jegyesének!
 A Szűz könyörgésével,\.maradjunk békével
 Isten kedvében,\.szent szerelmében!

>55
/1
#E9AB919C
 Ó szép Jézus,ez új esztendőben\.légy híveidben!
 Ó Mária,\.esedezzél értünk,\.édes reményünk!
 Hogy ez új esztendőben\.minden ügyeinkben
 lehessünk Jézus\.drága kedvében!
/2
#4361A0DD
 Ó szép Jézus,\.drága szent nevedért\.kelj föl népedért!
 Ó Mária,\.tekints híveidre\.te szent Fiadért!
 Hogy ez új esztendőben\.minden ügyeinkben
 lehessünk Jézus\.drága kedvében!
/3
#475DCDC3
 Ó szép Jézus,\.tartsd meg híveidet,\.mint tieidet!
 Ó Mária,\.Jézusnak szent anyja,\.országunk tornya!
 Adjad kérünk, hogy ebben\.az új esztendőben
 lehessünk épek\.testben, lélekben!

>56
/1
#2BB02F97
 Szép kelet, szép nap,\.nincs benned homály,
 mert az örök Nap\.benned a király.
 Új esztendőben\.új szivekkel
 dicsérünk, Jézus, énekekkel!
/2
#BFA2774D
 E napon ontod\.az első csepp vért,
 mit a jó Isten\.váltságul ígért.
 Új esztendőben\.új szivekkel
 dicsérünk, Jézus, énekekkel!
/3
#8280E457
 Hogyha megtartasz\.még több időre,
 virradjunk boldog,\.szebb jövendőre.
 Új esztendőben\.új szivekkel
 dicsérünk, Jézus, énekekkel!

>57
/1
#E0840566
 Gonosz Heródes, irigyen
 Krisztus jöttére\.mért remegsz?
 Mulandó jót el\.nem ragad,
 ki országolni\.mennyet ad!
/2
#B531B448
 Vonulnak már\.a Mágusok
 vezérlő csillag nyomdokán
 fény által\.a Fényt keresik,
 Istenről vallnak kincseik.
/3
#6E34E12C
 Hullámain\.a tiszta víz
 az égi Bárányt fürdeti,
 s a bűnt, mely őt\.nem illeti,
 lelkünk tisztítván elveszi.
/4
#57D66A4D
 Hatalmának ez\.új jele:
 piroslik korsók\.friss vize,
 parancsszavára\.bor folyik,
 a víz lényege változik.
/5
#D4596DFD
 \I(meghajolva)\i
 Urunk tenéked glória,
 ki nemzeteknek megjelensz,
 s Atyádnak,\.Szent Léleknek is
 dicsőség minden századon! Amen

>58
/1
#7FBB89D9
 Ó mily fényes ez a csillag,\.mely ma támada,
 hívó fénye a világot általragyogja,
 a pogányok sötétségét eltávoztatja!
/2
#5A97DD7E
 A három bölcs látván a fényt,\.útnak eredett,
 s az igaz Fényt megtalálja:\.a kis Gyermeket,
 ki majd egykor összegyűjti\.mind a népeket.
/3
#B1FC49B7
 Az arany e Gyermekben\.a királyt tiszteli,
 a tömjén a halhatatlan\.Istent hirdeti,
 és a kenet a halandó\.embert illeti.

>59
/1
#B2BC9990
 Az isteni Gyermeket,\.ki ma kijelentetett
 a három szent bölcs előtt,\.imádjuk és áldjuk őt.
 Szép jel és szép csillag,\.szép napunk támadt,\.szép napunk támadt!
/2
#B3CFC98F
 Heródes őt üldözé,\.a három bölcs tisztelé,
 arany, tömjén, mirrhával,\.s a szív imádásával.
 Szép jel és szép csillag,\.szép napunk támadt,\.szép napunk támadt!
/3
#6D3CE03B
 Szent hitünknek csillaga\.minekünk is jelt ada,
 hogy megjelent Királyunk,\.kit epedve úgy vártunk.
 Szép jel és szép csillag,\.szép napunk támadt,\.szép napunk támadt!
/4
#BAD14FCC
 Hit, remény és szeretet,\.mely tőle nyer életet:
 ez a hármas áldozat,\.melyet szívünk néki ad.
 Szép jel és szép csillag,\.szép napunk támadt,\.szép napunk támadt!
/5
#A9D9F668
 Isten-ember, nagy király!\.Előtted ím néped áll,
 kérvén szent malasztodat,\.hogy áldja jóvoltodat.
 Szép jel és szép csillag,\.szép napunk támadt,\.szép napunk támadt!

>60
/1
#4B1DA4F7
 Fényességes\.ez a mai nap,
 éneket mondjunk\.a mi Urunknak!
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk!
/2
#6BDA0E6E
 Csillag gyulladt\.a komor egen,
 mennyei fénnyel\.messze keleten.
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk!
/3
#261303DB
 Három szent bölcs\.hozza a szívét,
 hozza a váró\.nemzetek hitét.
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk!
/4
#1427443C
 Szívünk hozzuk\.mi is ma, hívek,
 gyermeki szívet,\.színarany hitet!
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk!
/5
#465A96B0
 Mint a tömjén,\.szálljon énekünk,
 csorduló mirrha\.szent szeretetünk.
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk!

>61
/1
#BC1598D0
 János áll a part felett,
 véle hívő\.nagy sereg,
 s íme Jézus\.lép oda,
 az Istennek Báránya.
 Nincs homály,\.itt a nap,
 minden új fényt kap,\.minden új fényt kap!
/2
#46E4F181
 És az Úr a vízbe lép,
 bűnös ember másaképp,
 példát adván,\.szent jelül
 a Jordánban megmerül.
 Nincs homály,\.itt a nap,
 minden új fényt kap,\.minden új fényt kap!
/3
#56918F40
 Ámulattal néz\.a nép,
 föltárult a magas ég,
 égi szózat\.zengi fent:
 Isten az,\.ki megjelent!
 Nincs homály,\.itt a nap,
 minden új fényt kap,\.minden új fényt kap!

>62
/1
#5C3CA4B0
 Itt az alkalmas\.szent idő,
 az üdvösségnek napjai,
 hogy megtisztítsuk\.a szívünk,
 lemosva vétkek szennyeit.
/2
#2D551A25
 Jelezte ezt már\.Mózes is,
 ki vad vidékre elvonult,
 vállalva népe bűneit,
 hogy sírva, könnyel\.mossa le.
/3
#F7A5DF73
 Illés is így tett egykoron,
 kit elragadt\.a tűzszekér,
 s világteremtő Istenünk,
 ki testet öltve\.jött közénk.
/4
#A4382D83
 Ezért imánk,\.míg esdekel,
 alázkodjék\.az értelem,
 hajoljon földre térd\.s a váll,
 arcunkat mossák könnyeink.
/5
#0C79D704
 Vágyunkat űzzük messzire,
 törjük meg testünk ösztönét,
 így leszünk élő áldozat,
 és bőkezűen adhatunk.
/6
#4F0F9F92
 Szolgálván,\.hogyha böjtölünk,
 elszáll a belső lustaság,
 elfut a lelki zsibbadás,
 világosságra vált\.a köd.
/7
#F99E0FA1
 Legyen bár vétkek temploma,
 és bűnfekéllyel\.telt a szív,
 a böjt lesz legjobb gyógyszere,
 ha kegyelmével\.jő Atyánk.
/8
#6F4490E4
 Jézus, könyörgünk, irgalom!
 Bánkódva hozzád\.száll szavunk:
 hogy bűn világát\.rontva szét
 irgalmad hozzon békülést!
/9
#1DE03976
 \I(meghajolva)\i
 Fiaddal add meg\.jó Atyánk,
 örök Lelkeddel\.add meg ezt,
 kit háromságos\.névvel is
 vallunk, hogy egy vagy,\.Istenünk. Amen

>63
/1
#755B90D7
 Mi gyarló emberek,\.kik a földön élünk,
 sok nyomorúságot\.és fájdalmat érzünk,
 e világnak sok bajával küzdünk:
 Emlékezzünk, porból lettünk,\.és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben\.bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/2
#2CF15199
 Nincs nékünk e földön\.sehol nyugodalmunk,
 nincsen maradandó\.állandó városunk,
 mindnyájan csak jövevények vagyunk.
 Emlékezzünk, porból lettünk,\.és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben\.bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/3
#E43066A4
 Csak egyedül mennybe\.igyekezzék szívünk,
 ott van elkészítve\.állandó hely nékünk,
 munka után az örökös bérünk.
 Emlékezzünk, porból lettünk,\.és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben\.bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/4
#0033A472
 Az egekben vagyon\.végtelen gazdagság,
 melyet nékünk szerzett\.az isteni jóság,
 ott vár reánk az örök boldogság.
 Emlékezzünk, porból lettünk,\.és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben\.bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/5
#DC593D48
 Ezt hallván, emberek,\.keljünk fel álmunkból,
 szabadulást venni\.világ rabságából,
 igyekezzünk csalárd hálójából.
 Emlékezzünk, porból lettünk,\.és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben\.bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/6
#2A4334EB
 Felvirradtak reánk\.szenvedés napjai,
 üdvösségkeresés\.alkalmas órái,
 távozzatok, evilág pompái!
 Emlékezzünk, porból lettünk,\.és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben\.bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/7
#036C6652
 Vétkeinkért böjttel\.testünk sanyargassuk,
 a szolgálat alá\.szenvedéssel hajtsuk,
 Istenünkhöz teljesen hódítsuk!
 Emlékezzünk, porból lettünk,\.és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben\.bűneinkből Istenhez kell térnünk.

>64
/1
#BDE2F6F3
 Hamvazkodjál,\.hívő lélek,
 mert porba tér\.ez az élet,
 akármennyit örvendeznél,
 ne feledd,\.hogy porból lettél.
/2
#EE053C1C
 Hamvazkodjál,\.te dúsgazdag,
 mert javaid cserbenhagynak!
 Hamvazkodjál,\.szegény ember,
 kérjed Jézust türelemmel!
/3
#97B604F0
 Örömeink\.mind elmúlnak,
 könnyeink is\.porba hullnak,
 boldogok,\.kik megjavulnak,
 hamvazkodván megindulnak.
/4
#DC91929C
 Ó, ki tested meggyötörted,
 s a Golgotán összetörted:
 adj nekünk is töredelmet,
 testünk ellen győzedelmet!
/5
#E8BA0C89
 S ha majd egyszer\.sírba szállunk,
 testünk szerint\.porrá válunk,
 őrizd romló csontjainkat,
 s hamvainknak\.adj nyugalmat!

>65
/1
#DEA81186
 Bűnbánóknak menedéke,\.trónusodhoz eljövünk,
 ah, mert máshol nincs üdv s béke,\.Jézus, irgalmazz nekünk!
/2
#B033795A
 Szenvedésed drága árán\.váltottad meg életünk,
 ó ne hagyj el minket árván,\.Jézus kegyelmezz nekünk!
/3
#8A7EF4C9
 Kenyeret s bort áldozatul\.felajánlván teneked,
 kérünk, add meg bő jutalmul\.megtérésre szent kegyed.
/4
#295B3A0A
 Jótettekkel, imádsággal\.oltárodhoz járulunk,
 bűnbánatban élni, halni,\.add meg nekünk, Jézusunk!

>66
/1
#BF8DC406
 Bűnös lelkek, tisztulásra,\.szentmisére jöjjetek,
 Keresztúton elkísérni\.azt, ki meghalt értetek,
 E nagy böjti szent időben\.bánat könnye hulljon bőven,
 hogy megmossa lelketek.
/2
#8A3D1C0D
 Ezredeken harsog által\.a próféták szózata:
 Bízzatok, mert el fog jönni\.a fájdalmak Férfia.
 Ő hordozza terheinket,\.átvállalja bűneinket,
 meggyógyultok általa.
/3
#480BB8E8
 Krisztus vérén tört meg a bűn\.és megtört a kárhozat,
 Krisztus vére az oltárról\.újra most az égbe hat.
 Ő az Újszövetség papja,\.önmagát itt bemutatja,
 ó, egyetlen Áldozat!

>68
/1
#7668451C
 Jézus Krisztus,\.az Atya Igéje,
 Fényessége,\.örök Bölcsessége:
 világba jött\.bűnösöket hívni,
 megtérésre,\.életre vezetni.
/2
#521954BF
 Negyven napig\.Jézus a pusztában
 böjtölt értünk állhatatosságban,
 a kísértő\.Sátánt, hogy legyőzte,
 minekünk is\.példát adott erre.
/3
#032F4D46
 Keresztségben\.tudjuk, mit fogadtunk,
 a Sátánnak\.hogy ellene mondunk,
 testünket is\.fegyelemben tartjuk,
 a léleknek\.szolgálatra adjuk.
/4
#50D67E76
 Keresztségben\.meghaltunk a bűnnek.
 Krisztus által\.éljünk az Istennek,
 kérve-kérjük\.mennyei Atyánkat,
 igazgassa\.jóra szándékunkat.
/5
#293DA0DE
 Jézus Krisztus,\.ki értünk szenvedtél,
 példát adva\.negyven nap böjtöltél,
 kérünk téged,\.hallgass meg most minket,
 életedbe\.vedd föl életünket!

>69
/1
#FB6EE997
 Ó Teremtőnk,\.hallgass minket,
 sírásunkat, kérésünket!
 Most, e jeles\.szent időben,
 negyven napi készületben.
/2
#A1E1CC5D
 Látod Uram\.mi szívünket,
 tudod minden gyengéinket,
 add a hozzád megtérőknek
 bocsánatát bűneinknek.
/3
#BCCE45FC
 Uram sokszor megbántottunk,
 ím megvalljuk,\.segíts rajtunk,
 adj sebünkre orvosságot,
 igaz szívű bűnbánatot.
/4
#724163C8
 Nagy Úristen, engedd, kérünk,
 akik testben\.most böjtölünk,
 lélekben is böjtölhessünk,
 minden bűntől\.távol legyünk.
/5
#B93E2484
 Engedd meg ezt, Szentháromság,
 örök Egység,\.örök jóság,
 áldozatunk gyümölcseit
 teremhessük\.szent Húsvétig.

>70
/1
#4CA2C69B
 Ne szállj perbe énvelem,
 én fölséges Istenem,
 mert nem igazul meg\.akkor az én lelkem,
 s méltán elvethetsz engem.
/2
#8600935B
 Mert én anyám méhében
 fogantattam vétekben,
 e világra jöttem\.eredendő bűnben,
 s elestem sok vétekben.
/3
#5F7D66C8
 Néked bűnöm megvallom,
 mert én azzal tartozom,
 te bocsáthatod meg,\.bizonnyal jól tudom,
 segítségedet várom.
/4
#B2D71326
 Szent Fiad haláláért,
 keserves nagy kínjáért,
 áldott szent vérének\.drága nagy áráért:
 kegyelmezz meg mindezért!
/5
#3363E399
 A te áldott szent Lelked
 kérlek, tőlem el ne vedd,
 sőt újítsd meg bennem,\.hogy dicsérjem neved,
 szolgálhassak tenéked.
/6
#C990F9F3
 Reád bízom magamat,
 te viseljed gondomat,
 igazgasd jó útra\.az én lábaimat
 és minden szándékomat!

>71
/1
#7C6577D7
 Könyörülj, Istenem,\.én bűnös lelkemen,
 szánakozz immáron\.szomorú szívemen,
 haragodnak mennykövét,\.éles, hegyes tőrét
 vedd vissza vétkeim\.bűntető vesszőjét!
/2
#CC185183
 Továbbá mosogasd\.bűnöktől lelkemet,
 tisztítsd meg, gyógyítsd meg\.sebektől szívemet,
 bűneimet megvallom,\.nyilván tapasztalom,
 miattok nem lehet\.nyugságom, vígságom.
/3
#021AE54E
 Vétkeim lelkemet,\.mint kígyók, úgy marják,
 mint éles tövisek,\.szívemet átjárják:
 hová fussak színedtől,\.fegyveres kezedtől?
 félek és rettegek\.nagy ítéletedtől.
/4
#8B51F376
 Istenem, egyedül\.ellened vétkeztem,
 előtted, ellened,\.gonoszt cselekedtem;
 kegyelmes Úristen!\.mi hasznod vesztemen?
 irgalmazz s könyörülj\.én bűnös lelkemen!
/5
#EDAA9790
 El ne vess engemet\.isteni színedtől,
 meg ne fossz, könyörgök,\.a te szent Lelkedtől,
 tiszta szívet énbennem\.teremts, én Istenem,
 ne tartsd fönn már tovább\.haragod ellenem!
/6
#6205EA74
 Szabadíts ki immár\.a halál torkából,
 ments ki már bűneim\.kemény rabságából,
 hogy csak neked élhessek,\.hozzád siethessek,
 téged magasztalván,\.benned örvendhessek.
/7
#A77210AB
 Nyisd meg, ó, ajkamat\.szent dicséretedre,
 ébreszd föl szívemet\.hő szeretetedre;
 csak téged akarjalak,\.téged óhajtsalak,
 téged szeresselek,\.téged kiáltsalak.
/8
#2BA7CE40
 Tudom, hogy bűnbánó\.szíveket látogatsz,
 és kiket ostorral\.gyakorta sújtogatsz,
 azok néked kedvesek,\.jóra érdemesek,
 add Uram, Istenem,\.közülök lehessek.

>72
/1
#83C8F1EF
 Ne hagyj elesnem,\.felséges Isten, keserűségemben,
 Te szent nevedért\.légy segítséggel,\.ne essem kétségbe;
 mert minden felöl,\.látod, Úristen,\.vagyok kísértésben.
/2
#A2AC624F
 Gyermekségemtől,\.felséges Isten,\.mind ezideiglen
 téged hívtalak\.én segítségül\.minden ínségemben:
 mostan sem lehet\.más bizodalmam,\.sem földön, sem mennyben.
/3
#56EB5B43
 Nincs is énnékem\.más bizodalmam,\.Úristen, náladnál.
 Akármiképpen\.cselekedj vélem,\.csak ne haragudjál!
 Mint kegyes Atya,\.fiadat dorgáld,\.ó csak meg ne utálj!
/4
#C5B6BC33
 Dicséret neked,\.Atya Úristen,\.a te szent Fiaddal!
 Áldassál tőlünk\.a Szentlélekkel,\.mi Vigasztalónkkal!
 Most és örökké\.imádunk téged\.zengő énekszókkal.

>73
/1
#E040A556
 Seregeknek hatalmas\.nagy királya!
 Könyörgésem trónodat megtalálja;
 mert szívemet\.bánat járja,
 irgalmadat, kegyelmedet kívánja.
/2
#E78F1DEB
 Hová menjek,\.kinek hajtsam fejemet?
 Ki gyógyítja\.megsebesült szívemet?
 Mert ha te is\.elhagysz engem,
 elveszek, ha\.nem törlöd el bűnömet!
/3
#57C684A1
 Ím, előtted\.megalázom magamat,
 földre hajtom\.szomorodott orcámat;
 halld meg, Atyám,\.csendes szómat,
 add meg, kérlek,\.szívből kívánt nagy jómat!

>74
/1
#7FDBE1E3
 Jaj énnekem,\.jaj szomorú fejemnek!
 Ó jaj énekem,\.szegény bűnös Péternek!
 Mert személyét Mesteremnek
 megtagadtam,\.kedvéért egy embernek.
/2
#5660E861
 Mindentudó Jézus,\.este megmondtad,
 ki szívemnek családságát\.jól tudtad:
 „Péter, magad\.mire adod?
 Isten Fiát\.háromszor megtagadod!”
/3
#03BC04B4
 A kakas-szó\.hasogatja szívemet,
 vádol lelkem,\.nem találom helyemet,
 ítéletre szólít engem,
 jaj, égre sem merem\.vetni szememet.
/4
#23EFFC6A
 Az ártatlan Jézust\.nem felejthetem,
 tekintetét szívből\.ki nem vethetem,
 semmiképpen\.nem tehetem,
 hogy az a szem\.ne vádoljon szüntelen.
/5
#050A2691
 Amíg élek,\.ezért sírok hevesen,
 kérem Istent,\.magától el ne vessen,
 sőt hogy újra fölemeljen,
 és ily bűntől\.minden embert megmentsen!

>75
/1
#F7A4AA47
 Énértem haldokló\.édes Jézusom,
 nézz rám, gyógyító\.kegyes orvosom:
 nagy bűnökkel telten\.eléd térdepeltem,
 ó édes Jézusom,\.tisztítsd meg a lelkem!
/2
#8E6CDF0F
 Ó édes Jézusom,\.tied vagyok én,
 mennyei orvosom,\.egyetlen remény!
 Csak egy, amit kérek:\.majd ha porba térek,
 lássa meg arcodat\.a megtisztult lélek!

>76
/1
#EAA7AEC3
 Világmegváltó Jézus,\.keresztre felfeszítteték,
 Isten Báránya, Jézus,\.érettünk megtöretteték.
/2
#557D51FF
 Ó testem, sírnak étke,\.maholnap földbe szállandó,
 benned a bűnnek mérge,\.már-már halálra válandó.
/3
#4D0F4172
 Föl, föl már, ébredj szívem,\.én lelkem már erősödjél,
 hogy innen égbe jussunk,\.már mindig jól és szentül élj!

>77
/1
#02D902EF
 Mélyből száll fel a sóhaj,\.szívbeli bánat tép,
 Felség, nézd el a vétkem,\.fájlalom réges rég,
 Makulátlan senki sincs,\.aki eléd állhat,
 ne bűnömet mérlegeld,\.mutatkozz atyámnak.
/2
#386F0055
 Hajnalt vár, aki virraszt,\.téged az én lelkem.
 Tőled úttalan úton\.messzire tévedtem.
 Jó szívvel ha megbocsátsz,\.amíg élek, áldlak,
 reménysége boldogít\.mennyek országának.

>78
/1
#EFD3B00B
 Király zászlói lengenek,
 villog titkával\.a kereszt,
 rá testben fölfeszíttetett,
 ki minden testet alkotott.
/2
#8068BD9E
 Szögekkel verve tagjai
 kinyújtva lába\.és keze:
 itt függ a véres áldozat,
 ki a megváltás\.ára volt.
/3
#EFFBAFFB
 A lándzsa szörnyű vashegye
 itten sebezte oldalát,
 vérrel és vízzel áradott,
 lemosni bűneink sarát.
/4
#F793A521
 Betellett Dávid jóslata,
 amelyet egykor énekelt,
 hirdetvén minden\.nép között:
 „Fáján országol Istenünk!”
/5
#9F2B6A5F
 Ó fényességes,\.drága Fa,
 király vérével bíboros,
 te méltó törzsről származol,
 hogy érintsd szentelt tagjait.
/6
#15DE3867
 Te áldott,\.kinek ága közt
 váltságunk díja lebegett,
 te lettél teste mérlege,
 s a poklot megrabolta fád.
/7
#C44B5C43
 Szent kérged ont\.jó illatot,
 ízed a nektárt\.győzi le!
 Ezer gyümölccsel boldogan
 tapsolnak győztes karjaid!
/8
#3519A8A0
 Üdvözlégy oltár,\.szent Kereszt,
 melyen Ő dicsőn szenvedett,
 rajtad az Élet\.halt halált,
 s holtával szerzett életet.
/9
#836C442F
 \I(meghajolva a Szent Kereszt felé:)\i
 Ó szent Kereszt,\.te egy remény,
 a szenvedés\.szent idején
 növeld a jókban javaid,
 s töröld a bűnös vétkeit!
/10
#66E79DAD
 Háromságos nagy Istenünk,
 dicsérnek téged mindenek,
 kiket megvált a\.szent Kereszt:
 vezérelj minket szüntelen. Amen

>79
/1
#209C3CAE
 Királyi zászló jár elől,
 Keresztfa titka tündököl,
 melyen az Élet\.halni szállt,
 s megtörte holta\.a halált.
/2
#E5D558FB
 Kegyetlen lándzsa\.verte át
 gonosz vasával oldalát,
 s mely szennyet, vétket eltörölt:
 belőle víz és\.vér ömölt.
/3
#0DEF9579
 Az ősi jóslat\.itt betelt,
 mit a hű Dávid énekelt:
 „Az Úr, halljátok nemzetek,
 kereszten trónol köztetek!”
/4
#44E07FC1
 Rajtad tündöklik,\.drága fa,
 királyi vérnek bíbora,
 ó választott, jeles faág,
 ki szent testét karoltad át!
/5
#0E4497D9
 Világ bűnének zálogát,
 ó boldog ág,\.te hordozád,
 az Ellenség gonosz fejét
 Megváltónk rajtad\.zúzta szét.
/6
#8AD58A7F
 Ó Kereszt, áldunk,\.szent remény,
 a szenvedés ez ünnepén,
 kérünk, kegyelmet\.adj nekünk,
 add vétkünkért vezeklenünk.
/7
#7D0E8C3A
 Szentháromság, dicsérjenek
 üdvösség kútja, mindenek,
 legyen győzelmünk,\.add meg ezt,
 a diadalmas\.szent Kereszt.

>80
/1
#EF6DCD67
 Buzgó szívvel ünnepeljük\.Üdvözítőnk kínjait,
 szívtörődve elkísérjük\.Golgotára lépteit.
 Bűnös lelkünk drága bére,\.Jézus értünk ontott vére
 váltságunkra árad itt.
/2
#C5AEB347
 Most megújul oltárunkon\.az áldozat csendben itt,
 melyet értünk a keresztfán\.Jézus egykor végbevitt.
 Drága vére bő harmatja\.lelkünk fényét visszaadja
 letisztítva vétkeit.
/3
#43CA7305
 Ó nagy Isten, mind az ég, föld\.megdicsőít tégedet,
 hálát adnak Fölségednek\.a bűnbánó emberek.
 Jézus élő áldozatja\.minden népnek megmutatja
 végtelen kegyelmedet.

>81
/1
#CF32A72E
 Hogyha hozzád járulunk,\.szemünk könnybe lábad,
 úgy csókoljuk, ó Urunk,\.drága keresztfádat.
 Elgyötört testedet\.feszítették rája,
 latrok közt függöttél,\.mindenség Királya!
/2
#4FAA5DCD
 Krisztusnak szent keresztje\.győzedelmi zászlónk,
 amellyel megszerezte\.üdvünket Megváltónk.
 Itt ragyog előttünk\.hitünk szent jelvénye,
 űzzön el lelkünkből\.minden árnyat fénye.
/3
#84206929
 Ezt a sok kínt érettünk\.szótlan elszenvedted,
 hogy nekünk, kik vétettünk,\.megnyissad a mennyet.
 Bűnbánó szívünket\.Isten elé tárjuk,
 ezt a bort, kenyeret\.néki felajánljuk.
/4
#3F3EB6CB
 Amikor szent lelkedet,\.Megváltónk, kiadtad,
 a világ megreszketett,\.megrendült alattad.
 Föld és ég hirdették,\.hogy te vagy az Isten,
 akit áld és imád\.a világon minden.

>82
/1
#952ADCF1
 Keresztények, sírjatok,
 mélyen szomorkodjatok,
 keseregjen\.minden szív,
 aki Jézusához hív.
/2
#5639CEE8
 Nincsen abban irgalom,
 hozzád buzgó fájdalom,
 aki téged\.meg nem szán,
 ó Jézus,\.a keresztfán.
/3
#4AFE3B20
 Szent testednek sebeit,
 vérrel folyó kékeit
 aki látja\.és nem sír,
 élő hittel\.az nem bír.
/4
#42B0F42C
 A kősziklák repednek,
 nap és hold sötétednek,
 minden élő megindul,
 csak a bűnös\.nem búsul.
/5
#1C5C4C6E
 Szállj szívedbe,\.sirasd meg
 vétkeidet,\.s fontold meg,
 hogy az Isten\.Fia volt,
 aki érted\.így megholt.

>83
/1
#A3D55D1F
 A megváltó\.szent kínhalál,
 melyben a föld\.üdvöt talál,
 adjon, Urunk,\.most békülést,
 szívünk vágyának enyhülést.
/2
#A16E0EE2
 Tápláljanak\.szent titkaid,
 ihlessenek vércseppjeid,
 lelkünknek mélye\.teljen el
 szenvedésed emlékivel.
/3
#0CF20A94
 Éljen szívünkben szüntelen
 e gyalázat,\.e gyötrelem,
 keresztfa, lándzsa, vas-szögek,
 tövisszúrások, sebhelyek!
/4
#B57D52CB
 Ó megfeszített Jézusunk,
 egész szívvel fohászkodunk.
 Kit eladott\.a gyűlölet:
 Tenéked áldás tisztelet!

>84
/1
#2ECCA0B4
 Jézus, világ Megváltója,
 üdvözlégy,\.élet adója,
 megfeszített Istenfia,
 szent kereszted\.szívem hívja.
 Jézus add,\.hogy hozzád térjek,
 veled haljak,\.veled éljek.
/2
#42402479
 Általszegve\.kezed, lábad,
 átvert tested\.roskad, bágyad,
 mezítelen tépett melled!
 Ó siratlak,\.ó ölellek!
 Jézus add,\.hogy hozzád térjek,
 veled haljak,\.veled éljek.
/3
#87BBFFE1
 Virágoknak szép virága,
 honnét orcád sárgasága?
 Hegyes tövis koronázott,
 édes orcád\.vérrel ázott.
 Jézus add,\.hogy hozzád térjek,
 veled haljak,\.veled éljek.
/4
#A3D5DBDF
 Asszú földet harmatozván
 vérzel, vérzel\.a keresztfán,
 úgy piroslik\.tested róla,
 mint a most nyílt\.piros rózsa.
 Jézus add,\.hogy hozzád térjek,
 veled haljak,\.veled éljek.
/5
#53D56DC4
 Szent karjaid széjjeltárod,
 mert az embereket várod,
 kiken vérrel könyörültél,
 betegekért betegültél.
 Jézus add,\.hogy hozzád térjek,
 veled haljak,\.veled éljek.
/6
#5108982B
 Jézusom,\.ha jön a végnap,
 ismerj engem magadénak,
 homlokomon\.piros véred:
 tiéd vagyok,\.úgy ítélj meg!
 Jézus add,\.hogy hozzád térjek,
 veled haljak,\.veled éljek.

>85
/1
#CE03EBF4
 Ó Jézus, Jézus,\.ó sebzett Jézus,\.Istennek vérző Fia!
 Tűrés példája,\.szentség formája,\.ó lelkünk drága díja!
/2
#23C21AE8
 Ó Jézus, Jézus,\.ó sebzett Jézus,\.mennyeknek édessége!
 Hogy meghervadtál,\.jaj, megfonnyadtál,\.ó lelkünk üdvössége!
/3
#05103A1F
 Ó Jézus, Jézus,\.ó sebzett Jézus,\.ó hívek ékessége!
 Ártatlan tűrtél,\.s minket megnyertél,\.ó szívünk édessége!
/4
#CC012DEB
 Ó Jézus, Jézus,\.ó sebzett Jézus,\.mit tettél a világért!
 Véredet ontod,\.testedet rontod\.Ádámnak rossz magváért!
/5
#ECCE41C4
 Ó Jézus, Jézus,\.ó sebzett Jézus,\.szent tested én kötöztem.
 Rút életemmel,\.rút beszédemmel\.melledet általdöftem.
/6
#538989A4
 Ó Jézus, Jézus,\.ó sebzett Jézus,\.szent teste, ó, én vertem.
 Szeretvén vétket,\.rút részegséget,\.eceted én kevertem.
/7
#EE9443C0
 Ó Jézus, Jézus,\.ó sebzett Jézus,\.szent véred én ontottam.
 Szent fejed szúrtam,\.kezeid fúrtam,\.életed én rontottam.
/8
#B7C82E5F
 Ó Jézus, Jézus,\.ó sebzett Jézus,\.szenvedek véled méltán.
 Kínodat szánom,\.vétkemet bánom,\.kereszted mellett sírván.

>86
/1
#737A80C0
 Szent arcod ékessége,\.jaj, hol van, Jézusom?
 És hol van szemed fénye?\.Elrejti fájdalom.
 Nincs benned semmi épség,\.ott haldokolsz a fán,
 és tested csupa kékség\.az ütlegek nyomán.
/2
#0388D189
 Mint áldozati bárány,\.ha oltárra kerül,
 te véred ontod némán,\.az Írás teljesül.
 Ó szánj meg, Uram,\.nézd el sok balgaságomat,
 megvallom szájjal, szívvel,\.hogy Isten Fia vagy!

>87
/1
#37DDFF2F
 Az Atyának egy Fiát,\.kit öröktől nemzett,
 éjfél után elfogák\.igaz Istenembert.
/2
#67BB0E91
 Messze futnak társai,\.elszakadva tőle,
 ellensége éktelen\.csúfot űz belőle.
/3
#87219C67
 Pilátushoz elvivék\.őt hat óra tájban,
 s hamis tanúk vádolák,\.mint gonoszt, szavában.
/4
#770FE778
 Megkötözvén két szemét,\.csapdosák orcáját,
 rútul összeköpdöség\.szemének világát.
/5
#772A92BF
 Hogy kilenc volt, lárma lőn:\.„Csak feszítsd fel őtet!”
 S a gonosz nép rá veres\.gúnyruhát terített.
/6
#00B2439A
 Tövisekből koronát\.tettek szent fejére,
 keresztet visz vállain\.büntetés helyére.
/7
#4F9BB4BB
 Volt tizenkét óra már,\.hogy keresztre vonták,
 s két lator közt keresztfán\.fel is állították.
/8
#4868E8F0
 Kínok miatt szomjazék,\.s ők epét adának,
 annak, aki elvevé\.bűnét a világnak.
/9
#6BD84ED8
 Halálra ment délután\.három óra tájban,
 „Fogadd, Atyám, lelkemet!”\.mondta végszavában.
/10
#1B227B7A
 Pogány vitéz oldalát\.tőrrel átlyukasztá,
 rengett a föld és a nap\.fényét elfogyasztá.
/11
#5EE1F299
 A keresztről levevék\.még aznap délestén,
 életadó szent testét\.sziklasírba rejtvén.
/12
#9212F0C3
 Nézd, ó bűnös, így hal ő,\.kiben élet támad,
 sírj fölötte, s törje meg\.szíved a bűnbánat.

>88
/1
#0BEE76A1
 Én nemzetem,\.ó én népem,
 teellened\.mit vétetem?
 Tőled halált\.mért szenvedtem?
 immár felelj\.meg énnekem!
/2
#652EBAC2
 Én tégedet Egyiptomból
 kihoztalak\.nagy rabságból:
 te engemet\.én hazámból
 kivetél a\.szent városból.
/3
#58B1B6EE
 Egyiptomból kimentedben
 nyílást tettem\.a tengerben:
 te mellemet megnyitottad,
 piros vérem kiontottad.
/4
#CA01C579
 A pusztában itattalak,
 és mannával tápláltalak:
 te epével\.itattál meg,
 és ecettel\.kínáltál meg.
/5
#0083B55A
 Ellenséged én megvertem,
 a Fáraót elvesztettem:
 te ostorral\.testem verted,
 talpig vérbe elkeverted.
/6
#C442C40D
 Én téged nagy méltóságra
 emeltelek, királyságra:
 te tövissel koronáztál,
 bársonyoddal megaláztál.
/7
#A927FB1A
 Én Kánaán\.dús földére
 bevittelek,\.nagy bőségre:
 te Golgota\.zord hegyére
 vittél engem, szenvedésre.
/8
#E2EFDF95
 Én szőlőmbe ültettelek,
 szép esőkkel öntöztelek:
 jó gyümölcsöt\.nem termettél,
 latrok közé feszítettél.
/9
#BD1A32B3
 Én nemzetem,\.ó én népem!
 többet érted\.mit tehettem?
 Te ellened\.mit vétettem?
 Felelj immár\.meg énnekem!
/10
#726533F7
 De ne essél\.te kétségbe,
 bánd meg bűnöd,\.szállj szívedbe,
 könnyezz és térj Istenedhez,
 hozzám, te Üdvözítődhöz!

>89
/1
#094E4377
 Megváltó Királyunk\.elébe megyünk,
 méltó tisztelettel\.Urunkhoz legyünk.
 Hozsannát kiáltson\.néki minden hív,
 dicsérettel áldást\.mondjon nyelv és szív.
/2
#E3D08955
 Így tisztelte Jézust\.a zsidó nemzet,
 virágvasárnapján\.nagy gyülekezet.
 Elébe kimentek pálmaágakkal,
 dicsérő énekkel\.és virágokkal.
/3
#1BBCD585
 Hogy a szent városhoz\.már közelgetett,
 és fényes pompával bévezettetett,
 ruháját a népség\.földre teríté,
 és útját zöld ággal fölékesíté.
/4
#19149A6D
 És örvendő szívvel kiáltozának:
 Hozsánna, hozsánna\.Dávid Fiának!
 Áldott az, ki az Úr\.szent nevében jön!
 Áldják őt a hívek\.most és örökkön.
/5
#12CC72E9
 A gyermekek kézbe pálmaágakat
 vevén, dallal áldják\.szent királyunkat.
 Ez az, ki népének\.jött váltságára,
 minden földi ember boldogságára.
/6
#E7B68985
 Ó Isten Egyháza,\.Sion leánya,
 ím jő mostan hozzád\.Isten Báránya,
 húsvéti bárányképp\.hozzánk látogat,
 hogy érettünk lenne\.égő áldozat.
/7
#7DEB8EF9
 Áldás néked, édes\.Isten Báránya,
 ki jössz e világnak megváltására,
 dicsőség, dicséret,\.imádás legyen
 néked földön, égen,\.örökkön, amen.

>90
/1
#1800680B
 Áll a gyötrött Istenanya,
 kín az arcát könnybe vonja,
 úgy siratja szent Fiát,
 úgy siratja szent Fiát.
/2
#A7410F99
 Gyász a lelkét meggyötörte,
 kín és bánat összetörte,
 tőrnek éle járta át,
 tőrnek éle járta át.
/3
#A8064FCB
 Ó, mi nagy volt ama drága
 Szűzanya szomorúsága,
 egyszülött szent magzatán,
 egyszülött szent magzatán.
/4
#C5C3A739
 Mennyit sírt és hogy kesergett,
 látván azt a nagy keservet,
 azt a nagy kínt szent Fián,
 azt a nagy kínt szent Fián.
/5
#592FE013
 Ki ne sírna, melyik ember,
 hogyha ennyi gyötrelemben
 látja lankadozni őt,
 látja lankadozni őt.
/6
#F16A2474
 Ki ne sírna Máriával,
 hogyha látja szent Fiával
 szenvedni a szent szülőt,
 szenvedni a szent szülőt.
/7
#DFA0E097
 Népét hogy megmossa szennytől,
 látta tenger gyötrelemtől
 roskadozni Jézusát,
 roskadozni Jézusát.
/8
#8F3C8932
 Látta édes egyszülöttét,
 halálos nagy elepedtét,
 látta, hogy halálra vált,
 látta, hogy halálra vált.
/9
#D26D302B
 Szeretetnek szent kútfője,
 fájdalomnak éles tőre
 járjon át a lelkemen,
 járjon át a lelkemen.
/10
#F0A1B60F
 Hogy szívemben lángra kelne
 Krisztusomnak szent szerelme,
 segíts néki tetszenem,
 segíts néki tetszenem!
/11
#761DA9CC
 Én szívembe jól bevéssed
 Szűzanyám, nagy szenvedésed,
 s az átvertnek sebeit,
 s az átvertnek sebeit!
/12
#23679235
 Szent Fiadnak, a sebzettnek,
 ki miattam szenvedett meg,
 osszam meg gyötrelmeit,
 osszam meg gyötrelmeit!
/13
#E66C178C
 Add meg, kérlek, hogy míg élek,
 együtt sírjak mindig véled,
 s azzal, ki a fán eped,
 s azzal, ki a fán eped.
/14
#4AD13D2C
 A keresztet véled állni,
 gyászban véled eggyé válni:
 erre űz a szeretet,
 erre űz a szeretet.
/15
#1B47A56A
 Dicső szüze szent szüzeknek,
 kelyhedet hadd ízleljem meg,
 add nékem fájdalmaid,
 add nékem fájdalmaid!
/16
#0CC3E75C
 Add tisztelnem, add viselnem,
 s nem felednem holt Szerelmem,
 Krisztusomnak kínjait,
 Krisztusomnak kínjait.
/17
#D2CDBBC9
 Sebeivel sebesítsen,
 szent mámorban részegítsen
 buzgó vérével Fiad,
 buzgó vérével Fiad.
/18
#792C4019
 Hogy ne jussak ama tűzbe,
 védj meg engem, drága Szűz, te,
 az ítélet ha riad,
 az ítélet ha riad.
/19
#F48B2D0A
 Krisztusom, ha jő halálom,
 anyád szeme rám találjon,
 és elhívjon engemet,
 és elhívjon engemet.
/20
#0400D48E
 S hogyha testem porba tér meg,
 lelkem akkor a nagy égnek
 dicsőségét lelje meg,
 dicsőségét lelje meg!

>91
/1
#8CD21294
 A keresztfához megyek,
 mert máshol nem lelhetek
 nyugodalmat lelkemnek.
 S ott talállak,\.ó Szűzanya,
 fájdalom közt bágyadozva,
 tőr veré át lelkedet.
/2
#60976A5D
 Mely gyötrelem\.volt neked
 isteni szülöttedet
 látni szegény jászolban.
 S midőn annyi ellenségek
 romlására esküvének:
 tőr veré át lelkedet.
/3
#3F6FC3EC
 De midőn ezek felett
 láttad, mennyit szenvedett,
 szenvedett az ártatlan:
 láttad őt\.a Kálvárián
 két lator közt\.a keresztfán,
 kínodat ki mérje meg?!
/4
#A2E78694
 A nap elsötétedett,
 ennyi kínt nem nézhetett,
 borzadván rengett\.a föld.
 Sírt, kesergett, gyászolt minden
 az egész nagy természetben:
 de gyötrelmed\.nagyobb volt!

>92
/1
#9F7228ED
 Keservesen siratja\.Mária fiát,
 midőn látja halálra\.menni magzatát,
 csordul könnye Máriánk,
 szíve szakad Szűzanyának
 nagy bánatjában;
 nincsen helye\.bús szívének,
 nyugodalma sincs lelkének
 nehéz kínjában.
/2
#43926CCF
 Senki sincsen sorsosa\.nagy fájdalmának,
 nincs segítő orvosa\.nehéz kínjának.
 Szűz Mária elfáradott,
 egész teste elbágyadott
 nagy bánatjában;
 piros színe elhervadott,
 áldott anya, ellankadott
 a nagy sírásban.
/3
#A10F4C29
 Fogadj engem, Szűzanyám,\.igaz fiadnak,
 hadd törlöm le könnyeit\.síró arcodnak!
 Ó Szűzanyám,\.véled járjak,
 véled éljek,\.véled haljak
 és Jézusoddal,
 véled légyen szenvedésem,
 halálom és temetésem
 és szent Fiaddal.

>93
/1
#ABF7C665
 Jaj, áldott méhemnek\.drága, édes gyümölcse,
 szegény árva, bús szívemnek\.egyetlen reménye!
/2
#9EC6311C
 Ó én Egyszülöttem,\.ártatlan drága Jézus!
 Mi a bűnöd, hogy fán függesz,\.szelíd, kegyes Krisztus?
/3
#95CC3349
 Te szent oldaladból\.bőven foly a piros vér,
 bűnös Ádám s minden ember\.számtalan vétkéért.
/4
#1F01B1CA
 Jaj, mind elhagyának,\.tieid elfutának,
 mint mezőben egy virágszált,\.szintúgy elhagyának…
/5
#9407413B
 Szánjanak meg téged\.erdők szép violái,
 zokogjanak a hegyek\.zúgó csatornái!
/6
#B73A0F4D
 Gyászba öltöznek\.mind a teremtett állatok,
 sirat a nap, óhajt a föld,\.sírnak a csillagok.
/7
#13A858A7
 Könnyem ontom érted,\.fájdalmas, megtört szívvel,
 reád nézvén, téged látván\.szörnyű sebeiddel.
/8
#0B8E02C6
 Legyen vége immár\.keserves panaszomnak,
 mivel nincsen megszánója\.az én siralmamnak.
/9
#C580B641
 Ne sírj, áldott szent Szűz,\.bizakodj, s híven várjad:
 Fiad, Jézus harmadnapra\.holtából föltámad!

>94
/1
#9E4EE5C3
 Hol vagy édes Jézus?\.Szerelmes szülöttem!
 Ki nélkül már e világon\.holtig árva lettem.
/2
#AC2371F5
 Hol vagy, szemem fénye,\.tündöklő világa?
 elepedett bús szívemnek\.csendes boldogsága?
/3
#CFCDE58F
 Mondjátok nékem\.erdők, hegyek, völgyek:
 szülöttemet fölkeresni\.vajon merre menjek?
/4
#776CBE07
 Mutassatok utat,\.ó, ti olajkertek,
 hol megfogták szülöttemet:\.vele merre mentek?
/5
#CAF326B5
 Ti darabos, éles,\.hegyes, köves utak,
 szent fiamnak vércsöppjei\.követekre hulltak.
/6
#AA1C1816
 Ó, sírjatok vélem,\.jó asszony-barátaim,
 kik tudjátok e világban\.az én árvaságim.
/7
#A2ED7547
 Ó, siralmas szent Szűz,\.bizalommal várjad:
 áldott Fiad harmadnapra\.holtából feltámad!

>95
/1
#6E8B9DEC
 Gyászba borult\.Isten csillagvára,
 függönyt vontak\.mennynek ablakára,
 meghalt, meghalt\.az ártatlan Bárány,
 vértől ázott\.szent kereszt oltárán.
/2
#4FCEAD9F
 Temetésre\.lejön a mennyország,
 könnytől áznak\.az angyali orcák,
 sír, zokog a\.fia-vesztett gerle,
 égig ér a\.Szűzanya keserve.
/3
#F5150A6F
 Élet Ura,\.meghaltál üdvünkre,
 a Sátánnak\.országa most dőlt le,
 Szűzanyádnak\.fájdalmát tekintsed,
 add meg nekünk\.a mennyei kincset!

>96
/1
#DBF70A31
 Az Isten igaz\.napja ez,
 szent fényességgel\.tiszta nap,
 a drága vér ma\.mossa le
 a világ szörnyű bűneit.
/2
#E5B1A4BB
 Hitetlen hite visszatér,
 ma újra látnak\.a vakok,
 s kiben nem old fel rettegést,
 ha látja: megtér\.a lator?!
/3
#53485C81
 Keresztjét jóra\.váltja ő,
 gyors hittel Jézust kérleli,
 igazként sokat megelőz,
 az Úr országát elnyeri.
/4
#BECCCD1A
 Ámulnak mind az angyalok,
 látván a testi büntetést,
 s hogy Krisztushoz tér\.a gonosz,
 boldog életet érdemel.
/5
#47A1D0BD
 Csodálatos misztérium,
 világ szennyét hogy\.mossa le,
 mindenki bűnét elveszi,
 test vétkét tisztítván\.a test.
/6
#84F7C5D4
 Lehet-e ennél nagyszerűbb:
 vétket bocsát az irgalom,
 félelmet old a szeretet,
 új életet szül\.a halál?!
/7
#2BAD587F
 Saját csalétkét\.falja fel,
 magát köti meg\.a Halál,
 meghal mindenki Élete,
 s felkél, mint minden élete!
/8
#53F2ADB6
 Elér mindenkit\.a Halál,
 de feltámad mind\.a halott,
 s pusztítva, ütve\.a Halál
 csak maga vesztét nyögheti.
/9
#6B363DD7
 Kérünk, teremtő Istenünk,
 vigadva Húsvét ünnepén:
 ne ártson nékünk\.a halál,
 védd meg örökre népedet!
/10
#7D72D8F9
 \I(meghajolva)\i
 Urunk, tenéked glória,
 aki legyőzted\.a halált,
 az Atyát és Szentlelket is
 dicsérjük minden\.századon. Amen

>97
/1 (refr)
#317A7907
 Üdvözlégy, fényes Nap,\.tiszteletre méltó,
 melyen az Úr Krisztus\.legyőzi a poklot,
 s ki a Fán függött,\.győztesen országol,
 most minden teremtmény\.őelőtte hódol.
/2
#F33C33A1
 Az újjászülető\.természet hirdeti:
 Krisztussal visszatér\.mindenbe az élet,
 a győzedelmes Krisztust,\.az Alkotót
 zöld erdők, ligetek\.s virágok ünneplik.
/1 (refr)
#63987ABA
 Üdvözlégy, fényes Nap\.tiszteletre méltó,
 melyen az Úr Krisztus\.legyőzi a poklot,
 s ki a Fán függött,\.győztesen országol,
 most minden teremtmény\.őelőtte hódol.
/3
#CE2572E5
 Alvilág leláncolt\.foglyait feloldja,
 s mind, ami lent hevert,\.a magasba hívja,
 számtalan népek\.tömlöce megnyílik,
 s az égbe fölmenőt\.szabadok követik.
/1 (refr)
#63987ABB
 Üdvözlégy, fényes Nap\.tiszteletre méltó,
 melyen az Úr Krisztus\.legyőzi a poklot,
 s ki a Fán függött,\.győztesen országol,
 most minden teremtmény\.őelőtte hódol.

>98
/1
#4162678F
 Krisztus feltámada\.mind ő nagy kínjából,
 ezen mi is örüljünk,\.Krisztus legyen reményünk,
 kirjelejszon.
/2
#C254EA12
 Ó kegyes Mária,\.mennyei szép rózsa,
 kérjed, hogy szent Szülötted\.üdvözítse lelkünket,
 kirjelejszon.

>99
/1
#D23E2040
 Föltámadt Krisztus\.e napon
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/2
#227AC159
 Hogy minden ember vigadjon.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/3
#1AC9EB3A
 Értünk halált\.ki szenvedett.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/4
#A5EC31D3
 S megváltott minden lelkeket.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/5
#BA3ACE09
 Mennek a szent nők sírjához.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/6
#D7316031
 Kenetet visznek Krisztushoz.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/7
#5373D95A
 Fényes szép angyalt\.látnak ott,
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/8
#A83262E7
 S hallának boldog szózatot.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/9
#C4557131
 Ti félénk asszony-emberek
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/10
#21921D78
 Galileába menjetek!
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/11
#50E7DA1A
 Tudják meg az apostolok,
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/12
#F94954CE
 Hogy az Úr él, s feltámadott
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/13
#7CAC573E
 Megjelent ő szent Anyjának
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/14
#B95BB4A8
 Kesergő szent Magdolnának.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/15
#00E4249A
 Megjelent aztán Péternek,
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/16
#4EB3D177
 Megjelent majd a híveknek.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/17
#987CCCA4
 Húsvéti boldog lélekkel,
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/18
#104D1835
 Dicsérjük Istent énekkel.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/19
#0CDCD5FB
 Dicsőség Szentháromságnak,
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/20
#923A0A12
 Adjunk ma hálát Urunknak
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.

>100
/1
#C0FC8022
 Föltámadt Krisztus\.e napon
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/2
#F6C804E3
 Hogy minden ember vigadjon.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/3
#8AA24028
 Értünk halált ki szenvedett.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/4
#C706850C
 S megváltott minden lelkeket.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/5
#E89CE2B1
 Mennek a szent nők sírjához.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/6
#39696F50
 Kenetet visznek Krisztushoz.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/7
#960D6007
 Fényes szép angyalt\.látnak ott,
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/8
#3CB207F0
 S hallának boldog szózatot.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/9
#9C95AAC7
 Ti félénk asszony-emberek
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/10
#E3D4E1AA
 Galileába menjetek!
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/11
#438C04CF
 Tudják meg az apostolok,
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/12
#B2736D72
 Hogy az Úr él, s feltámadott
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/13
#75FD3A92
 Megjelent ő szent Anyjának
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/14
#91CC1E77
 Kesergő szent Magdolnának.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/15
#0A0E9333
 Megjelent aztán Péternek,
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/16
#32A6A189
 Megjelent majd a híveknek.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/17
#EF5923DD
 Húsvéti boldog lélekkel,
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/18
#5F6702CB
 Dicsérjük Istent énekkel.
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/19
#ED957E9A
 Dicsőség Szent\-háromságnak,
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.
/20
#F69E86C8
 Adjunk ma hálát Urunknak
 
 Alleluja,\.hála légyen\.az Istennek.

>101
/1
#5BC4DE57
 Jézus, megváltó Istenünk,
 alleluja, alleluja,
 föltámadt, itt van\.most velünk,
 alle, alleluja.
/2
#032E3E5D
 Hirdetik fényes angyalok,
 alleluja, alleluja,
 valóban él, föltámadott,
 alle, alleluja.
/3
#B8AEAAF4
 Krisztus húsvéti asztala,
 alleluja, alleluja,
 megtisztult népet\.vár haza,
 alle, alleluja.
/4
#94910E27
 Borunk, búzánk\.és életünk,
 alleluja, alleluja,
 mindent tenéked szentelünk,
 alle, alleluja.

>102
/1
#80A4AB5D
 Jézus megváltó Istenünk,
 alleluja, alleluja,
 föltámadt,\.itt van most velünk,
 alle, alleluja.
/2
#A31BEFB7
 Hirdetik fényes angyalok,
 alleluja, alleluja,
 valóban él, föltámadott,
 alle, alleluja.
/3
#1F221DC6
 Krisztus húsvéti asztala,
 alleluja, alleluja,
 megtisztult népet\.vár haza,
 alle, alleluja.
/4
#7A52E480
 Borunk, búzánk és életünk,
 alleluja, alleluja,
 mindent tenéked szentelünk,
 alle, alleluja.

>103
/1
#26923A53
 Úr Krisztus feltámadott,
 ránk malasztja áradott,
 szent vérének hullása
 lőn pokolnak romlása.
 Megváltotta Isten
 mind\.e világot
 szent halálával.
/2
#B3B34742
 Első Ádám vétkezett,
 mindnyájunkat megsebzett,
 de a kegyes Úristen
 könyörült az emberen.
 Megváltotta Isten
 mind\.e világot
 szent halálával.
/3
#43521BC9
 Új Ádám lett\.szent Fia,
 életünket újítja,
 poklok zárját megtöri,
 rabságunkat elveszi.
 Megváltotta Isten
 mind\.e világot
 szent halálával.
/4
#0270B5BE
 Méltó azért vigadni,
 Húsvét titkát dicsérni,
 éljünk az új életnek,
 adjunk hálát Istennek.
 Megváltotta Isten
 mind\.e világot
 szent halálával.

>104
/1
#1D93DD20
 Krisztus, az Úr feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 reményt minékünk\.így adott,
 alle, alleluja.
/2
#A9C53800
 Hogy mi is mind feltámadunk,
 alleluja, alleluja,
 dicsőségébe eljutunk,
 alle, alleluja.
/3
#6715927C
 Feltámadása Krisztusnak
 alleluja, alleluja,
 romlása lőn\.a pokloknak,
 alle, alleluja.
/4
#A4A0CBBE
 Maradjon mindig\.ő velünk,
 alleluja, alleluja,
 kiben megújult életünk,
 alle, alleluja.
/5
#C25AE366
 Éljünk azért az Istennek,
 alleluja, alleluja,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 alle, alleluja.

>105
/1
#B4A0E880
 Feltámadt már dicsőségben\.az Isten szent Fia.
 Örvendez már győzelmében\.világ Megváltója.
 Érettünk vállalt sebhelyek
 már dicsőségben fénylenek.
 Alle, alleluja.
/2
#1E3D5234
 A kereszten oldalából\.vér és víz áradott,
 e forrásból a világnak\.új élet támadott.
 Érettünk vállalt sebhelyek
 már dicsőségben fénylenek.
 Alle, alleluja.
/3
#EC56ED09
 Várja immár fenn a mennyben\.Atyjánál székhelye,
 váltságunk lett kínhalála,\.közbenjár érdeme.
 Érettünk vállalt sebhelyek
 már dicsőségben fénylenek.
 Alle, alleluja.

>106
/1
#DA8A6774
 Örvendetes napunk támad,
 Jézus Krisztus\.mert feltámad.
 Örvendjünk, vígadjunk,
 víga mind\.most mondjunk
 alle, alleluját!
/2
#CBF70222
 Szent asszonyok\.a kősírhoz
 visznek fűszert\.holt Krisztushoz,
 szívük elfogódott,
 hogy Uruk\.nem volt ott,
 alle, alleluja.
/3
#5BC51945
 Fájdalmuk nagy\.örömre vált,
 fényes angyal\.eléjök állt,
 Jézusról hirdeti,
 hogy sír már\.nem fedi,
 alle, alleluja.
/4
#B858AFA5
 Urunkat ha\.látni vágytok
 ti és a hű tanítványok:
 Galileában vár,
 feltámadt,\.nincs itt már,
 alle, alleluja.
/5
#DCF7D3C2
 Jézust hogy ők megtalálták,
 szavait is meghallották:
 Hívek, ne féljetek,
 békesség véletek!
 Alle, alleluja.

>107
/1
#5D759E15
 Krisztus feltámadott!
 Haljátok meg, asszonyok,
 kik kenetet hoztatok,
 többé már ne sírjatok!
 Feltámadt Krisztus!
/2
#9EF73B97
 Krisztus feltámadott!
 Új csodákat halljatok!
 Péter, János, fussatok,
 üres a sír,\.nincsen ott!
 Feltámadt Krisztus!
/3
#82583D02
 Krisztus feltámadott!
 Szűnjetek már, bánatok!
 Ti is nyomán járjatok,
 feltámadást várjatok!
 Feltámadt Krisztus!
/4
#E51EE898
 Krisztus feltámadott!
 Halál fején tapodott,
 égbe utat mutatott.
 Tudom, hogy feltámadok.
 Feltámadt Krisztus!

>108
/1
#D7781150
 Feltámadott Krisztus megváltásunkra,
 utat nyitott mennyországba\.örök boldogságra.
/2
#52EF7CBA
 Ádám bűne miatt\.mind bűnbe estünk,
 az Istennek kegyelmére\.méltók nem lehettünk.
/3
#36386F1E
 De a Krisztus Jézus\.terhünk fölvette,
 a hatalmas Atyaistent\.értünk engesztelte.
/4
#E31AC69A
 „Feltámadott Krisztus!” –\.sokszor kiáltjuk,
 de a bűnnek nagy rútságát,\.jaj mégsem utáljuk.
/5
#51088217
 Hogyha bűnben élünk\.és meg nem térünk,
 akkor Krisztus kínhalála\.nem használ minékünk.
/6
#7343C879
 Támadjunk fel azért\.minden bűnünkből,
 hogy örömmel részesüljünk\.Húsvét kegyelméből.

>109
/1
#F2212625
 Ó ifjak, lányok, gyermekek,
 az angyalszóból értsetek:
 feltámadt Krisztus értetek, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#1FE79607
 Itt áll az Úr most köztetek:
 „Békesség, már\.ne féljetek!
 Én vagyok, bennem higgyetek!” Alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/3
#3270EFC3
 Ezen a szent-szent ünnepen
 ujjongva csengő éneken
 Urunkat áldjuk szüntelen, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/4
#9CAF261F
 Illő, mert ily jót\.tett velünk,
 átadva néki\.hű szívünk,
 Istennek hálát zengenünk, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>110
/1
#285F6D22
 Üdvözítőnk feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 szenteljük vígan\.e napot,
 alle, alleluja.
/2
#A4AA14AC
 A MESSIÁS feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 beteljesült,\.mi íratott,
 alle, alleluja.
/3
#8F4B72C2
 ÉLETADÓNK feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 kegyelme most kiáradott,
 alle, alleluja.
/4
#FECA0ADC
 VÍGASZTALÓNK feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 elűzte már a bánatot,
 alle, alleluja.
/5
#3BA6559D
 ÖRÖMNAPUNK feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 ránk oly szép hajnal virradott,
 alle, alleluja.

>111
/1
#E542D456
 Krisztus, virágunk,
 szép termő águnk.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/2
#A505F543
 Ki feküdt sírban,
 felkele vígan.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/3
#34EF883F
 Felkele fényünk,
 Krisztus reményünk.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/4
#54F68B2E
 Jézus hogy felkelt,
 szentírás bételt.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/5
#ADA6C621
 Jézusnak éljünk,
 semmit ne féljünk!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/6
#020E12DF
 Dicsőség légyen
 Istennek égben!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!

>112
/1
#CD727FA9
 Dicsőség,\.szent áldás, tisztesség
 a föltámadt Úrnak,\.húsvéti Báránynak
 dicsőség,\.szent áldás, tisztesség!
/2
#8A49004A
 A halál\.és élet harcra szállt.
 Meghalván az Élet\.a halálon úr lett.
 A halál\.és élet harcra szállt.
/3
#B0A4D46E
 Mit láttál,\.szent asszony, a sírnál?
 Sírnak ürességét,\.Krisztus dicsőségét.
 Mit láttál,\.szent asszony, a sírnál?
/4
#AE5DCA35
 Fényes nap,\.Úr-adta, ékes nap!
 Isten adta nékünk,\.ezért örvendezzünk.
 Fényes nap,\.Úr-adta, ékes nap!

>113
/1
#6A4EEEDA
 Húsvét van,\.feltámadt az Úr,
 ma lelkünk\.gyásza felvidul,
 elárad rajta\.égi fény
 a húsvét áldott ünnepén.
/2
#F44EADF3
 Megváltott lelkek, jöjjetek,
 az Úrnak\.hálát zengjetek,
 mert sírunk éjét\.győzte le
 az örök élet Istene.

>114
/1
#238091B2
 Alleluja, alleluja,\.alleluja, alleluja,
 Nagy jóvoltát hirdessétek\.most a teremtőnek,
 félredobott terméskövet\.állít szegletkőnek.
 Alleluja, alleluja.
/2
#940BEACF
 Alleluja, alleluja,\.alleluja, alleluja.
 Isten-adta szép napunkat\.töltsük ünnepléssel,
 magasztaljuk Megváltónkat\.hangos énekléssel.
 Alleluja, alleluja.

>115
/1
#5D8F4B92
 Templomodba jöttünk\.buzgó szeretettel,
 mint a szent asszonyok\.illatos kenettel;
 áldunk téged\.húsvéti örömmel.
 Alleluja, alleluja,\.hála néked,\.világ Megváltója.
/2
#86009508
 Nem keres már Júdás,\.üldöző sereggel,
 hanem a szent Egyház,\.ünneplő menettel,
 hódol néked\.vigadozó szívvel.
 Alleluja, alleluja,\.hála néked,\.világ Megváltója.
/3
#98E725F5
 Megszégyenült immár\.Kaifás és Annás,
 Jézus fényes arcát\.nem sérti már csapás,
 nem csókolja\.képmutató Júdás.
 Alleluja, alleluja,\.hála néked,\.világ Megváltója.
/4
#9A6A8D37
 Siet hozzá Péter\.égő szeretettel,
 örömét vegyíti\.bűnbánó könnyekkel,
 jó Mesterét\.látván szemeivel.
 Alleluja, alleluja,\.hála néked,\.világ Megváltója.
/5
#8FFB51C1
 Fölemelte Jézus\.az áldott keresztfát,
 győzelmével ékes\.tündöklő zászlaját,
 megdöntötte\.a Sátán hatalmát.
 Alleluja, alleluja,\.hála néked,\.világ Megváltója.
/6
#139FB307
 Dicsőséges Fiát\.mennyei szent Atyja
 a megváltott népnek\.fényesen mutatja:
 ím a Húsvét\.igaz áldozatja!
 Alleluja, alleluja,\.hála néked,\.világ Megváltója.

>116
/1
#C51A45F9
 Szent Magdolna elmene\.ama reggel sírva,
 s az Úr Jézust nem lelé\.a kinyílott sírba'.
/2
#72025A77
 Erre, arra sírva jár,\.nincsen nyugovása,
 elvesztette Jézusát,\.nincs vigasztalása.
/3
#F27FC6D7
 „Hol lelem föl Jézusom,\.akit elvesztettem,
 merre menjek, én szegény,\.keserűségemben?”
/4
#BAD96B85
 „Erdőkön és hegyeken\.kiáltozom érted,
 halmokon és völgyeken\.csak tégedet kérdlek.”
/5
#14FCF299
 „Tengerekre indulok,\.örvényekre szállok,
 tenger mélye mit nekem,\.ha nyomodban járok!”
/6
#D4ABA7C6
 „Újra a szent városon,\.mindig egy a jártom;
 Jézus, Jézus, merre vagy?\.szüntelen kiáltom.”
/7
#388709FA
 „Merre láttad őt, felelj,\.fényes nap az égen,
 te tudod tán, merre jár\.az én fényességem!”
/8
#E25C1E87
 „Három-király csillaga,\.mutass nékem utat,
 mert amíg fel nem lelem,\.szívem meg nem nyughat.”
/9
#3960C7AE
 „Volna bár a vállamon\.szárnyam, mint a sasnak,
 édes Jézus, utánad\.szállnék a magasnak.”
/10
#62FB5FC6
 „Levették a keresztről,\.eltemették sírba,
 ah, de üres már a sír,\.elgördült a szikla.”
/11
#E9A55FBE
 „Mégis újra visszahív\.sírjához a lélek,
 hátha mégis visszajő?\.Oda visszatérek.”
/12
#3393BA9D
 „S míg a kertészt keresem,\.s »Uram hol van?« kérdem,
 ő megszólít: »Mária!«,\.s megroskad a térdem.”
/13
#E46D0F81
 „Ó háromszor boldog, én,\.Uram megismertem,
 mennyei szent szeretet\.elárasztja lelkem.”
/14
#126F82B6
 „Jézust látni szüntelen:\.semmi sincs ily édes,
 nincs boldogság, fogható\.lelkem öröméhez.”
/15
#2A65D589
 „Hogyha enyém Jézusom,\.enyém lesz az élet,
 engedj, Uram, örökké\.egyesülni véled!”

>117
/1
#020A4698
 Örvendezzél boldog Szűz,\.alle, alleluja,
 mennyországi fényes tűz,\.alle, alleluja.
/2
#D0C2789F
 Kit méhedben hordoztál,\.alle, alleluja,
 erősebb a halálnál,\.alle, alleluja.
/3
#322624FB
 Harmadnap a halálból,\.alle, alleluja,
 kijött lezárt sírjából,\.alle, alleluja.
/4
#C78F1E6D
 Halálának érdeme\.alle, alleluja,
 mindnyájunknak élete,\.alle, alleluja.
/5
#F786526C
 Szent Szűz veled örülünk,\.alle, alleluja,
 szólj fiadnál érettünk,\.alle, alleluja.
/6
#7A589E0E
 Hogy őt méltón áldhassuk,\.alle, alleluja,
 mennyben veled láthassuk,\.alle, aleluja

>118
/1
#21EE305D
 Mennybe ment Krisztus\.e napon,
 alleluja, alleluja,
 hogy minden ember vigadjon,
 alle, alleluja.
/2
#1B500D6E
 Urunk a győztes\.nagy király,
 alleluja, alleluja,
 teljes lett minden\.műve már,
 alle, alleluja.
/3
#92D5B40A
 Krisztus a fő,\.s mi tagjai,
 alleluja, alleluja,
 legyünk a mennyben társai,
 alle, alleluja.
/4
#FF513D34
 Ki most az égbe\.szálla fel,
 alleluja, alleluja,
 egykor mint Bíró\.így jön el,
 alle, alleluja.
/5
#F77B40DB
 Siessünk hálát mondani,
 alleluja, alleluja,
 s a Három-Egyet áldani,
 alle, alleluja.

>119
/1
#9F276B62
 Krisztus mennybe fölmene,
 hogy nekünk helyt szerzene,
 ül Atyjának\.jobb felől,
 mindeneknek\.ura lőn.
 Kapuját a mennynek
 szélesre tárta
 minden embernek.
/2
#4BC4AB70
 Krisztus meghalt bűnünkért,
 föltámadott lelkünkért,
 már királyi székében
 uralkodik\.az égben.
 Kapuját a mennynek
 szélesre tárta
 minden embernek.
/3
#8780DC8D
 Közbenjáró Krisztusunk,
 szeretett jó Pásztorunk,
 Szentlelkedet\.add nekünk,
 hogy szüntelen dicsérjünk.
 Kapuját a mennynek
 szélesre tárta
 minden embernek.

>120
/1
#BF721C3B
 Galileai férfiak,\.mért néztek az égbe?
 mért, hogy forró könny fakad\.férfiak szemébe'?
 Jézus Krisztus visszajön,\.Jézus Krisztus él.
/2
#DA00A33C
 Galileai férfiak,\.mért hogy tétlen álltok?
 Vár a Kelet és Nyugat,\.Krisztus bízta rátok.
 Hirdessétek mindenütt:\.Jézus Krisztus él.
/3
#9AB42CEE
 Galileai férfiak,\.milyen jelre vártok?
 Várjatok még tíz\.napig, Lelkét küldi rátok.
 Nem hagy árván, nem hagy el:\.Jézus Krisztus él.
/4
#40CC7FB9
 Galileai férfiak,\.ha majd jön az óra,
 élőket és holtakat\.hív majd számadóra:
 a nagy Bíró visszajön,\.Jézus Krisztus él.

>121
/1
#868401CF
 Égi kapuk nyíljatok,\.sarkig kitárulva,
 most vonul be Uratok,\.alle-alleluja.
/2
#F647C17E
 Ki juthat fel valaha\.Urunkkal a csúcsra?
 Tisztaszívű jut oda,\.alle-alleluja.
/3
#F3650365
 Istent aki keresi,\.áldásos az útja,
 Megváltója szereti,\.alle-alleluja.

>122
/1
#4D2D2170
 Veni Creator Spiritus,
 mentes tuorum visita,
 imple superna gratia,
 quæ tu creasti pectora.
/2
#C2FFCD9A
 Qui Paraclitus diceris,
 Donum Dei altissimi,
 Fons vivus, ignis, caritas,
 et spiritalis unctio.
/3
#FC872D5D
 Tu spetiformis munere,
 dextræ Dei tu digitus,
 tu rite promissum Patris
 sermone ditans guttura.
/4
#A1139CAC
 Accende lumen sensibus,
 infund(e) amorem cordibus,
 infirma nostri corporis
 virtute firmans perpeti.
/5
#72CE83C2
 Hostem repellas longius,
 pacemque dones protinus,
 ductore sic te prævio
 vitemus omne noxium.
/6
#EEC2D0C5
 Per te sciamus, da, Patrem,
 noscamus atque Filium,
 te utrisque Spiritum
 credamus omni tempore.
/7
#7CF7C14E
 \I(meghajolva)\i
 Sit laus Patri cum Filio,
 Sancto simul Paraclito,
 nobisque mittat Filius
 charisma Sancti Spiritus. Amen

>123
/1
#7BB063D2
 Teremtő Lélek,\.jöjj közénk!
 Híveid szívét látogasd,
 töltsd malaszttal\.a lelkeket,
 kiket hatalmad alkotott.
/2
#D79ED00A
 Te, kit Védőnek mondanak,
 s mellénk a magas\.ég adott,
 Tűz, élő Forrás, Szeretet,
 te lelkek lelki olaja!
/3
#0E049F1C
 Ajándékoddal hétszeres!
 Te ujj az Isten\.jobb kezén!
 Atyának ígért Szózata,
 ki ajkainkat megnyitod!
/4
#2536641D
 Érzékeinkbe\.gyújts Te fényt,
 szívünk szerelmed\.töltse be,
 s mi bennünk testi gyöngeség,
 örök erőddel izmosítsd!
/5
#880A840E
 Ellenségünket\.űzzed el,
 a békét tüstént\.hozd közel,
 előttünk járva,\.mint Vezér,
 kerüljünk mindent,\.ami árt.
/6
#47096FA9
 \I(meghajolva)\i
 Általad tudjuk\.az Atyát,
 s ismerjük, adjad,\.a Fiút,
 s ki kettejüknek\.Lelke vagy:
 tebenned higgyünk\.végtelen! Amen

>124
/1
#1BED66E5
 Szentlélek Isten,\.szállj reánk,
 elmét derítő\.tiszta láng!
 Öntsd lelkeinkbe, melyeket
 megszenteltél, kegyelmedet.
/2
#556D59DA
 Kit Isten, mint vigasztalót
 nekünk ajándokul adott,
 minden javak bő kútfeje,
 lelkünk világa\.s élete!
/3
#B0EE997D
 Te hét ajándok Istene,
 az Úr hatalmas jobbkeze,
 te, kit nekünk ígért Atya,
 nyelvünk kenetdús szózata!
/4
#2F33BF2C
 Érzékeinkbe\.fényt deríts,
 kebelt erényre fölhevíts,
 testünk erőtlenségeit
 védjék magas kegyelmeid.
/5
#FF1EF711
 Kísértésekben\.el ne hagyj,
 szívünkbe békességet adj,
 életünk útján\.légy vezér,
 ne érje népedet veszély.
/6
#58FA7E3F
 Ó, hadd ismerjük\.az Atyát,
 és Egyszülöttjét,\.szent Fiát,
 kettejük Lelkét, tégedet
 imádjanak most mindenek!
/7
#4D78301E
 Legyen dicsőség,\.ó Atyánk
 neked, s kitől megváltatánk:
 Fiadnak; a Vigasztalót
 áldván veled, mint\.egy valót.

>125
/1
#59954BFE
 Jöjj, Szentlélek Istenünk,
 add a mennyből érzenünk
 fényességed sugarát.
 Jöjj, szegények\.atyja, te,
 bőkezűség Istene,
 lelkünk fényed\.hassa át.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/2
#808C4984
 Édességes vigaszunk,
 drága vendég, szomjazunk,
 édes lélek – újulás!
 Fáradottnak könnyülés,
 tikkadónak enyhülés,
 sírónak vigasztalás.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/3
#B458E8ED
 Boldogságos\.tiszta fény,
 szállj meg szívünk rejtekén,
 híveidnek\.napja légy!
 Ihleted ha\.fényt nem ad,
 emberszívben ellohad
 minden érő,\.minden ép.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/4
#B95F19FA
 Mosd meg, ami szennyezett,
 aszúságra\.hints vizet,
 orvosold a sebhelyet.
 Simogasd a darabost,
 fölmelengesd\.a fagyost,
 útra vidd, ki tévelyeg!
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/5
#FB29B47F
 Add, vegyék\.el híved,
 kik hitük beléd vetik
 hétszeres kegyelmedet.
 Jámbornak jutalmazást,
 engedj boldog kimúlást,
 mindörökké mennyeket.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!

>126
/1
#55317CEE
 Jöjj, Szentlélek Úristen,
 áraszd reánk teljesen
 mennyből fényességedet,
 mennyből fényességedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/2
#CC1641D5
 Jöjj el, árvák gyámola,
 jöjj el, szívünk orvosa,
 oszd ki égi kincsedet,
 oszd ki égi kincsedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/3
#CA56EB1E
 Jöjj el, lelki vigaszunk,
 testi, lelki gyámolunk,
 érezzük bőségedet,
 érezzük bőségedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/4
#A470DEA6
 Fáradságban nyugalmunk,
 hévben hűvös árnyékunk,
 sírásunkban örömünk,
 sírásunkban örömünk.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/5
#C7DD993F
 Add, Uram, a híveknek,
 benned bízó népeknek
 hétszeres kegyelmedet,
 hétszeres kegyelmedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/6
#8934A60E
 Esdve kérünk, ó engedd,
 hogy elnyerjük a mennyet,
 s megláthassuk színedet,
 megláthassuk színedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!

>127
/1
#420E8572
 Szállj szívünkbe, nagy Isten,\.lélekadó Lélek,
 úgy lépjünk az oltárhoz,\.a szívünkben véled.
 Úgy szálljon fel énekünk\.áldozati füstje
 ahhoz, aki vigaszul\.a Szentlelket küldte.
/2
#67F2F7E8
 Apostolok pünkösdnap\.összebújtak, félvén,
 zúgás kelt a magasból,\.mint a sebes szélvész.
 Betöltötte házukat,\.tüzes nyelvek szálltak,
 és a gyenge félőkből\.harcos hősök váltak.
/3
#BDC2D824
 A mi legszebb, legnagyobb\.földön és az égen:
 Krisztus testét ajánljuk\.áldozatunk\-képpen.
 A Szentlélek Úristen\.járja át a lelkünk,
 az áldozat szellemét\.gyullassza föl bennünk.

>128
/1
#BA814F97
 A Pünkösdnek\.jeles napján
 Szentlélek Isten küldeték,
 megerősítni szívüket
 az apostoloknak.
/2
#DFD2306B
 Akit Krisztus\.ígért vala
 tanítványoknak akkoron,
 mikor méne mennyországba
 mindenek láttára.
/3
#8A6B223C
 Tüzes nyelveknek szólása
 úgy, mint szeleknek zúgása
 leszállott az ő fejükre
 nagy hirtelenséggel.
/4
#2CB077D2
 Betelvén a Szentlélekkel
 kezdének szólni nyelvekkel,
 mint őnékik a Szentlélek
 ád vala szólani.
/5
#04ADDA0D
 Ezért örüljünk Őnéki,
 mondván ez ékes éneket,
 felmagasztaljuk\.szent nevét
 örökön-örökké.

>129
/1
#692C382D
 Jöjj el, Lélek,\.Életadó, örök BÖLCSESSÉG!
 Végcélunkat mindig lássuk:\.szállj le népedre!
 Léptünk előtt Te világolj,\.Bölcsesség Lelke!
/2
#1CF1A78C
 Jöjj el, Lélek,\.Életadó örök ÉRTELEM!
 Hitünket hogy jól érthessük:\.szállj le népedre!
 Hadd érezzünk Egyházaddal,\.Értelem Lelke!
/3
#944B3900
 Jöjj el, Lélek,\.Életadó, örök JÓTANÁCS!
 Dolgainkban jól dönthessünk:\.szállj le népedre!
 Hadd kövessük sugalmadat,\.Jótanács Lelke!
/4
#B458EE03
 Jöjj el, Lélek,\.Életadó, örök ERŐSSÉG!
 Lendületet te adj nékünk:\.szállj le népedre!
 Szívünket tedd kitartóvá,\.Erősség Lelke!
/5
#25AD1928
 Jöjj el, Lélek,\.Életadó örök TUDOMÁNY!
 Szent tudásunk gyarapítsad:\.szállj le népedre!
 Hadd hirdessük igazságod,\.Tudomány Lelke!
/6
#AF211064
 Jöjj el, Lélek,\.Életadó, örök JÁMBORSÁG!
 Járj át minket szellemeddel:\.szállj le népedre!
 Krisztus szerint alakítsál,\.Jámborság Lelke!
/7
#70CFEACF
 Jöjj el Lélek,\.Életadó, ISTENFÉLELEM!
 Imádjuk a Legszentebbet:\.szállj le népedre!
 Tiszteletre nevelj minket,\.Félelem Lelke!

>130
/1
#789BA28F
 Ó mi Szent Atyánk,\.irgalmas és kegyes!
 Isten szent Fia,\.Urunk Jézus Krisztus!
 Ó Vigasztaló,\.éltető szent Lélek:\.egy örök Isten!
/2
#618523E2
 Ó Szentháromság,\.nagy és erős Egység!
 Igaz istenség,\.mérhetetlen jóság!
 Angyalok fénye,\.árva népnek vigasz:\.világ reménye!
/3
#8F1FB7AD
 Amit alkottál,\.mind tenéked szolgál,
 sok teremtményed\.megdicsőít téged,
 mi is tenéked\.dicséretet zengünk:\.hallgasd meg, kérünk!
/4
#365C09CA
 Dicsőség néked\.mindenható Isten,
 három személyben\.egylényegű Fölség,
 tisztelet, áldás,\.himnusz illet téged,\.most és örökké. Amen

>131
/1
#20610F0E
 Szentháromságnak\.életem, halálom,
 s testemmel együtt\.lelkemet ajánlom.
 Tégedet imádlak,\.mindörökkön áldlak:
 oszthatatlan Istenség,\.Háromságban egy fölség!
/2
#1BD85B05
 Méltó dicséret\.légyen az Atyának,
 kit vall a föld, és\.vall az ég urának.
 Szüntelen dicsérünk,\.érted ég mi szívünk:
 oszthatatlan Istenség,\.Háromságban egy fölség!
/3
#467D6097
 Az Istenember\.áldassék mitőlünk,
 ő, kinek hulló\.vére által élünk,
 mert csak érte juttat\.testi-lelki jókat
 oszthatatlan Istenség,\.Háromságban egy fölség!
/4
#3261DC14
 Szentlélek Úrnak\.zengjük víg dalunkat,
 hozzá emelvén\.szívünket, szavunkat,
 adja bő kegyelmét,\.lángoló szerelmét
 oszthatatlan Istenség,\.Háromságban egy fölség!

>132
/1
#76E4D933
 Jézusomnak szívén\.megnyugodni jó,
 elmerülni benne\.csendes tiszta tó,
 földi bútól, bajtól\.Szíved enyhülést ad,
 tenálad lelkünk megpihen,\.ki sírva sírt, vigad.
/2
#1C08DB21
 Jézusom szent Szívét\.lándzsa döfte át,
 megnyitotta nékünk\.drága oldalát,
 szent Szívébe rejtve\.törli minden bűnünk,
 a szenvedés ott nem sajog,\.őbenne örülünk.
/3
#71FF6020
 Jézus áldott szíve\.Isten temploma,
 irgalomnak háza,\.mennynek ajtaja,
 benne vannak rejtve\.mind a szép erények,
 a bölcsességnek kincsei,\.az Isten titkai.

>133
/1
#28605FEF
 Jézus Szíve, legtisztább szív,\.kegyelem oltára,
 boldog, aki tehozzád hív,\.s szívét hozzád tárja.
 Vércseppjeid a világnak\.bűneit lemosták,
 rólam is a gyarlóságnak\.tisztítsad le foltját.
/2
#3D53A127
 Jézus Szíve,szelídségnek\.titkos iskolája,
 a mennyei dicsőségnek\.legszebb koronája.
 Szívemet tett szent Szívedhez\.hasonlóvá, kérlek,
 szívemet fűzd a tiédhet,\.jóvá, szelíddé tedd!
/3
#7509B685
 Jézus Szíve, add, hogy mindig\.szeresselek jobban,
 ha ér bőség, ha ér ínség,\.jó és rossz napokban.
 Légy te, szent Szív, én istápom,\.légy te menedékem,
 a sötétben napvilágom,\.kincsem, dicsőségem.
/4
#9F2474BC
 Legyen hála az Atyának,\.ki minket teremtett!
 Legyen hála szent Fiának,\.ki pokoltól mentett!
 Hála néked, ó Szentlélek,\.minden ajk ezt zengje,
 hála Jézus szent Szívének\.mind földön, mind mennybe'!

>134
/1
#B53DB8BC
 Ó add, Jézusom, nékem\.szentséges Szívedet,
 amely oly véghetetlen\.mértékben szeretett.
 Bűnös, fásult lelkemet\.hadd gyúlassza lángra
 szerető szent Szívednek\.üdvözítő lángja.
/2
#CD6BE7C7
 Szíved édes szerelme\.lelkemnek harmatja,
 amely táplál, feléleszt\.és lelkem áthatja.
 Szent Szívednek szerelme:\.bűnös lelkem napja,
 melytől lelkem világát,\.üdvösségét kapja.

>135
/1
#5E636079
 Boldog város, Jeruzsálem,
 békességes látomás,
 melyet égben építettek,
 élő kőből\.rakva fel,
 s angyaloknak\.kara díszít:
 menyegzői koszorú.
/2
#10327AC1
 Megérkezvén\.a magasból
 várta menyegzői ház,
 hogy az Úrnak eljegyezve
 Néki éljen egyedül.
 Minden fala színaranyból,
 fénylik minden bástyafok.
/3
#ED66347D
 Kapuja, mely\.gyönggyel ékes,
 s szentélye,\.ha megnyílik,
 érdemeknek erejéből
 bebocsátást\.nyer oda,
 aki Krisztus\.szent nevéért
 itt a földön gyötretik.
/4
#1684B83E
 Jó alapnak, Szegletkőnek
 Krisztus az,\.ki küldetett,
 ő a házat anyagában
 kétszeresen megköti,
 akit Sion\.híven vállalt,
 Benne hívőn fennmarad.
/5
#40666C13
 Szaggatással, gyötretéssel
 megmunkálva\.a kövek,
 jó helyükre elkerülnek
 dolgos kezek művivel,
 a legszentebb épületnek
 így lesznek\.mind részei.
/6
#EE897B92
 Isten előtt\.igen kedves,
 szent e város szerfölött,
 dicsérete széphangzású,
 s ujjongó\.az éneke,
 amidőn a Három-Egyet
 énekszóval hirdeti.
/7
#E5027826
 Ó nagy Isten,\.kérve kérünk,
 templomodba\.jöjj közénk,
 te kegyelemes jóságoddal
 kérésünket elfogadd,
 s áldásodat\.bőven áraszd
 mindenkor\.e szent helyen!
/8
#259B5C1E
 Nyerjék meg itt,\.amit kérnek
 esdekelve mindenek,
 s amit kaptak,\.meg is tartsák
 szentjeid közt szüntelen,
 és az égi\.honba érve
 békességre jussanak!
/9
#71C7ADFB
 \I(meghajolva)\i
 Magasságos nagy Istennek
 légyen áldás, tisztelet,
 Atyának és\.szent Fiának,
 s velük a Szentléleknek,
 hódolattal, dicsérettel
 zengjünk minden századon! Amen

>136
/1
#4BD586BA
 Üdvössége lett e háznak\.a mai nagy ünnepen:
 aki Úr a mindenségen,\.ama Fölség van jelen.
 Háromszor-szent dicsőségét hirdeti a föld és az ég.
 Templomához szentség illik,\.annak népe szent legyen!
/2
#E3BE53E0
 Ki e házat imádságnak\.hajlékává rendeléd,
 s a Szentlélek templomává\.lelkünket fölszenteléd:
 engedd, hogy a buzgó hívek,\.kik itt tiszta szívvel kérnek,
 elnyerhessék kegyelmedet,\.irgalmad ígéretét.
/3
#63370887
 Kit nem ér be, kit nem fog fel\.az egész nagy mindenség,
 mégis tűröd, hogy e hajlék\.te házadnak hivassék.
 Add, hogy boldog célt érhessünk,\.s angyaliddal dicsérhessünk,
 mennyországod templomában,\.mindenható Istenség!

>137
/1
#1DBB6C6F
 Dicsérjük, hívek, lelkesen
 a boldog élet\.szent Urát,
 zengjük ma együtt szívesen
 szent koronája himnuszát!
/2
#9F34886F
 Király ő\.ég és föld felett,
 fején bár szégyen-díszt visel,
 dicsőségünket\.szerzi meg
 gyalázatának fényivel.
/3
#3857F648
 Hegyes tövisből\.vad füzér
 meggyötri Krisztus homlokát,
 s világ hatalma\.mit sem ér,
 szolgálja bár\.az alvilág.
/4
#BECFEE1B
 A koronát\.az Úr fején
 pirosló vére\.festi be,
 váltságunkért\.ez drága bér,
 mely bűnök szennyét\.mossa le.
/5
#790A0F3E
 \I(meghajolva)\i
 Dicsérjük Krisztust,\.a Királyt,
 kegyelmek ékes,\.szent Urát,
 lelkünket lelke\.hassa át,
 koronát nyerjünk,\.s szent hazát! Amen

>138
/1
#4D0E0677
 Örök Atyának\.Egy Fia,
 ó Fény a Fényből, Krisztusunk!
 Te vagy az Úr,\.az Alkotó,
 ki ülsz királyi trónuson.
/2
#7AF6AEC4
 Törvényhozónk\.és Főpapunk,
 néped tanító Mestere,
 ruhádon vérrel\.írva áll:
 Királyoknak Királya vagy!
/3
#C05A76BA
 A régi ember\.átka volt
 nyögni sátáni zsarnokát;
 szent keresztfádon győztesen
 szabadságunk\.te meghozád.
/4
#CCD1D593
 Uralmad áld\.és boldogít,
 tenéked készen hódolunk.
 Országod egykor\.add nekünk,
 örökre légyen otthonunk!

>139
/1
#74EC1FFE
 Üdvözlégy,\.nagy Király!
 Előtted\.térden áll
 mennyben\.az angyali kórus.
 Tiéd\.a győzelem,
 kit illet félelem,
 ítélet\.és örök trónus.
/2
#7C2F45EC
 Üdvözlégy,\.nagy Király,
 kit szívünk\.úgy kíván,
 békesség\.áldott kútfője!
 Készítsd föl népedet,
 lássa meg színedet,
 emberek Üdvözítője!
/3
#34CFE363
 Himnusszal hódolunk,
 irgalmas gyámolunk,
 tekintsd meg\.esdeklő néped!
 Emeld föl szívemet,
 újítsd meg lelkemet
 Kenyérnek,\.Bornak színében!

>140
/1
#B0212CB8
 Úr Jézus,\.legszebb életút,
 tenálad lelkünk\.révbe jut,
 hogy benned bízni\.mily nagy jó,
 a földön nincsen\.arra szó!
/2
#28AA620D
 Úr Jézus, kérünk,\.itt maradj,
 szívünkbe tiszta\.lángot adj,
 a bűnök éjét\.messze űzd,
 és óvd, ki érted\.küzdve küzd!
/3
#600A3325
 Dicsérjed égi\.s földi nép
 az Úrnak drága,\.szent nevét,
 hirdesd a győztest, harsonálj:
 Üdvözlégy Jézus,\.nagy Király!

>141
/1
#9EF01F1C
 Ó édes Jézus, ég és föld\.dicsőséges Királya!
 Hozzád repes az angyalok\.alázatos imája.
 Édes igád terhe ellen\.föllázadt a gonosz Szellem,
 de mi híven kiáltunk:\.Jézus a mi királyunk!
/2
#A1EA0505
 Ó édes Jézus, keresztény\.családok szent Királya!
 Te vagy, aki a szerelmet\.s a hűséget megáldja.
 Oltárod a család éke,\.szent szíved a köteléke.
 A gyermekek barátja\.és jóságos Királya!

>142
/1
#B3EC3438
 Kezdődik az ének\.az Úr Fölségének,\.kezdődik a szent áldozat.
 Alázatos hittel\.imánk Hozzád sír fel,\.ó Atyánk, kegyesen fogadd.
 Bűnbánó szívvel koldulunk,\.könyörülj népeden Urunk,\.érte halt halált szent Fiad.
/2
#6A235A03
 Isteni szent Fölség,\.hála és dicsőség\.tégedet illet egyedül.
 Trónod zsámolyára\.száll szívünk imája,\.égbe, hol szent Fölséged ül.
 A szívünk tehozzád eped,\.köszönjük, hogy szent Gyermeked\.küldted el béke-követül.
/3
#2E09287D
 A kereszt oltárán\.Jézus, égi Bárány,\.Atyjának föláldoztatott.
 Kenyér s bor színében\.megújítja szépen\.az áldott szent áldozatot.
 Ó Atyánk, kegyesen fogadd,\.hintsd le ránk\.szent malasztodat, s fordítsd el tőlünk haragod!
/4
#FAD3E494
 Mi is a szívünket,\.búnkat, örömünket\.áldozzuk, ó Atyánk, neked.
 Kezed áld vagy büntet,\.egész életünket\.adtad, hát el is veheted.
 Jézusért bízva szenvedünk,\.Jézusé legyen életünk,\.ki értünk fölfeszíttetett.

>143
/1
#FECF8F52
 Kegyes szemmel nézz ránk,\.édes Istenünk,
 akik szívvel, ajkkal\.áldunk, tisztelünk.
 Kegyelmednek árját\.áraszd ránk,
 s légy mindenkor\.édes jó atyánk!
/2
#147E5DAD
 Légy áldva az égben\.és a földtekén,
 ameddig csak élek,\.dicsőítlek én.
 Mindörökre engedd zengenem:
 hála néked,\.édes Istenem!
/3
#EBC946CE
 Ajándékul néked\.mit adjon híved?
 Hisz az égben s földön\.minden a tied.
 Ez áldozat nékünk mindenünk,
 ezt fogadd el\.tőlünk, Istenünk!
/4
#07AF4000
 Téged illet, Isten,\.mindenek felett
 a dícséret, áldás\.és a tisztelet,
 azért zengje folyton énekünk:
 nagy vagy, jó vagy,\.szent vagy, Istenünk!

>144
/1
#2C7DAF54
 Futva jöttem elibéd,\.szentélyedbe, Isten,
 édes arcod örömét\.de kerestem!
 Mint a szarvas hűs eret, csobogót,
 úgy kívánlak mérhetetlen\.égi jót.
/2
#A7649B31
 Háromságban örök Egy,\.téged magasztallak,
 békességet permetezz\.az igaznak.
 Énekszóval áldalak művedért,
 áldott Krisztus, kegyelmedbe visszavégy!
/3
#38B58440
 Tiéd, Uram, ég és föld,\.tiéd benne minden,
 mit adhat a halandó\.néked, Isten?
 Kenyeret s bort áldozunk teneked,
 áldja meg bő harmatával\.Szent Lelked.
/4
#013A3EB6
 Megteríted asztalod hálalakomára,
 föllobban az áldozat\.tiszta lángja,
 benne lobog életünk\.és vágyunk,
 hogy az égi lakomára eljussunk.

>145
/1
#561EED46
 Bemegyek szent temlomodba\.Uram, szent oltárodhoz,
 az aranyos oszlopok közt\.a királyi trónushoz.
 Színed előtt leborulok,\.szegény bűnös, elnémulok,
 tömjénfüstnek illatával\.néked, Uram, áldozok.
/2
#08D5166B
 Hogy szívemben fölgerjedjen\.az isteni szeretet,
 piros véred harmatával\.öntözd gyarló szívemet.
 Add, hogy lelkem tiszta legyen,\.soha többé ne vétkezzen,
 választottak seregébe\.engedd, hogy fölvétessem.
/3
#9BF8B491
 Bölcs Salamon kőtemplomot\.épített az Istennek,
 hogy ott legyen lakóhelye\.a Szövetség-szekrénynek.
 Elkeríté kárpitokkal,\.aranyozott szép láncokkal,
 kerubinok ékesíték\.kiterjesztett szárnyakkal.
/4
#651C38C0
 Hát én, szegény, bűnös ember,\.mit építsek nevednek?
 Szívem-lelkem fölajánlom\.az isteni Fölségnek:
 szenteld ékes templomoddá,\.szent Léleknek hajlékává,
 rendeld földi Egyházadban\.engedelmes szolgáddá!

>146
/1
#1F004478
 Zeng a harang hívó szóval\.e szép ünnep reggelén.
 Összegyűltünk oltárodnál,\.kél szívünkben új remény.
 Földi bajban, gyötrelemben\.tűnik, múlik életünk,
 áldozatod erejében\.új életre ébredünk.
/2
#15E81136
 Dicsőség a magasságban,\.élő Krisztus, teneked.
 Szent halálod dicsősége\.megnyitá a mennyeket.
 Békességünk csak tebenned\.van a földön minekünk,
 bízva lépünk nyomaidba,\.tudjuk, hozzád érkezünk.
/3
#38B94285
 Most az oltár Golgotáján\.újul a szent áldozat,
 bűneinkért felajánlod,\.édes Jézus, magadat.
 Mi is néked fölajánljuk\.minden dolgunk, életünk,
 oltárodnál megújulva\.új életet élhetünk.

>147
/1
#A5497A38
 Hozzád sóhajt\.a lélek, Urunk,
 hozzád vonz az\.igaz szeretet,
 hozzád jöttünk,\.eléd boroulunk.
/2
#1414960F
 Istenhez száll\.dicsérő imánk,
 s ha van bennünk\.igaz akarat,
 Istentől száll\.a béke reánk.
/3
#10E8D93E
 Az oltáron\.borunk, kenyerünk,
 benne munkánk, szenvedéseink,
 minden gondunk,\.minden örömünk.
/4
#40F1DC65
 Légyen kedves\.ez az áldozat,
 amit néped,\.Urunk, Istenünk,
 Krisztus által\.ma itt bemutat.

>148
/1
#62519A46
 Örvendezzünk, jertek,\.áhitatos lelkek,
 Istenünk oltáránál.
 Nyissuk ki a lelkünk,\.vidám dalra keljünk,
 mi Urunk mireánk vár.
/2
#56208977
 Fölséges az Isten,\.por előtte minden,
 por a föld,\.por az ég is.
 Mik a földön élnek:\.mint a szegény fére.
 Szeret ő,\.szeret mégis.
/3
#1B729818
 Fiát adta értünk,\.őbenne remélünk,
 főpapunk ő lett nékünk.
 Áldozatunk ő lett,\.s érte, Uram, tőled
 reméljük üdvösségünk.
/4
#E5D2244B
 Hatalmas az Isten,\.énekelje minden,
 ég és föld, imádjátok!
 Közeleg az égből,\.dicsőséges fényből,
 szent neve\.legyen áldott!

>149
/1
#E3432D54
 Áldozattal járul hozzád,\.ó nagy Isten, hív néped,
 hogy végtelen jóságodért\.hálát adjon tenéked.
 A gyermeki hű szíveknek\.áldozatját nem veted meg,
 szálljon arra országodból\.isteni szent tetszésed.
/2
#53EB037E
 Dicsőség a magasságban\.a fölséges Istennek,
 tisztelet és hálaadás\.Atya-Fiú-Léleknek.
 Add, hogy mindig élő hittel,\.hív reménnyel, szeretettel
 mondjunk méltó dicséretet,\.ó Atyánk, szent nevednek.
/3
#76FDC586
 Az oltáron megújul most\.a kereszt áldozata,
 mint azt vérrel bűneinkért\.Megváltónk bemutatta.
 Ámbár itten nincs vérontás,\.de megvan az Isten-áldás,
 bőven árad ránk a váltság,\.vérének szent harmata.
/4
#0AAD9F0A
 A kenyér- s boráldozattal\.felajánljuk szívünket,
 szándékunkat, tetteinket\.és mind egész éltünket.
 Áldd meg, amit fölszentelnek\.hív szolgáid szent nevednek,
 irgalmasság édes Atyja,\.ó hallgass meg bennünket!

>150
/1
#AB48E61E
 Egybegyűltünk, ó nagy Isten,\.buzgó imádásodra.
 Lelkünk méltó hadd lehessen\.isteni áldásodra,
 mely a tiszta áldozatban\.számunkra elrejtve van.
 Ó tekints hát kegyelmesen\.itt esdeklő nyájadra.
/2
#43A5AFD4
 Jézus Krisztus rendelése\.a kenyér- s boráldozat,
 amit az ő emlékére\.Egyházunk itt bemutat.
 Legyen kedves, ó szent Atya,\.Fiadnak áldozata:
 váljunk mi is áldozattá,\.kérünk Isten, elfogadj!

>151
/1
#1478CB49
 Kegyességgel hívsz,\.ó Jézus,
 a te áldott Szívedre,
 hozzád megyünk mindahányan,
 kik meg vagyunk terhelve.
/2
#7372432F
 Kihez mennénk,\.Uram Jézus?
 te vagy utunk, életünk,
 benned hiszünk\.és remélünk,
 kérünk, mindig\.légy velünk!
/3
#8C7EE392
 Kenyeret s bort\.ajánlunk fel,
 amit magad rendeltél,
 s ama végső vacsorádon
 áldozattá szenteltél.
/4
#DAD5DD72
 Áradjon ránk,\.kegyes Jézus,
 a megváltás érdeme,
 és e szentség erejével
 életünket\.töltse be!

>152
/1
#5324F254
 Szeretettel jönnek hozzád,\.Atyánk, hívő gyermekid,
 meghálálni kegyelmednek\.nagy jótéteményeit.
 Az oltár szent zsámolyához\.buzgó szívünk imádást hoz,
 áldozatul hozza néked\.legtisztább érzelmeit.
/2
#DF90D2F5
 Szeretetnek szent emléke\.ez az örök áldozat,
 mit most szolgád az oltáron,\.Uram, neked bemutat.
 Add, hogy kik most buzgón áldunk,\.érted áldozattá váljunk,
 szeretetben élve s halva\.lássuk egykor arcodat.

>153
/1
#31C7AC6A
 Áldozatot hozzatok,\.Istennek fiai,
 kenyeret s bort hozzatok,\.nagy Úrnak szolgái!
/2
#134F7D77
 Tiszteletet adjatok\.mindnyájan Istennek,
 dicsőséget mondjatok\.az ő szent nevének!
/3
#60661572
 Imádjátok urunkat\.az ő hajlékában,
 s hallgassátok szent szavát\.ékes templomában.
/4
#8ABE2DC8
 Ő királyunk örökké,\.összegyűjti népét,
 ő ad erőt, ő áld meg,\.s adja békességét.

>154
/1
#9F21FB8F
 Felajánljuk néked,\.mindenható Istenünk,
 a kenyérrel s borral\.egész földi életünk,
 hogy szent tested árán,\.ó, isteni Bárány,
 mennyországba érhessünk.
/2
#D83B1F56
 Felajánljuk néked\.életünket, sorsunkat,
 lábad elé tesszük\.örömünket, gondunkat,
 te oltalmazd, védd meg\.itt egybegyűlt néped,
 gyarló embervoltunkat!

>155
/1 latin
#DA5B1F85
 Pange lingua glori\Uo\usi\.\UCor\uporis mysteri\Uum\u,
 Sanguinisque preti\Uo\usi\.quem in mundi preti\Uum\u
 fructus ventris gener\Uo\usi\.Rex effud\Ui\ut gentium.
/1 magyar
#5DA36EF6
 Zengjed nyelv a dicsőséges\.Test titkát,\.s drága Vért,
 melyet hullatván értékes váltságul\.az emberért,
 a föld Ura, a fölséges\.méh gyümölcse nem kímélt.
/2
#A958F9EC
 Egünk küldte, s nekünk szülte\.tiszta Szűz, szeplőtelen,
 köztünk élt és hinté földre az igét,\.mely jót terem,
 s csodás szertartással ülte\.búcsúestjét idelenn.
/3
#468137DD
 Mert a végső estebédet\.tartván ő és társai,
 együtt a törvényes étket\.jámborul fogyasztani,
 étkül a tucatnyi népnek\.önmagát osztotta ki.
/4
#088A23B3
 A kenyeret öntestévé\.igézte az Ige-Test,
 s a bor lett Krisztus vérévé:\.magyarázni ne keresd!
 Hit dolga és igaz szívé,\.hogy erősen tartsa ezt.
/5 latin
#86F2AB4F
 Tantum ergo Sacram\Ue\untum\.\Uve\uneremur cernu\Ui\u,
 et antiquum docum\Ue\untum\.novo cedat ritu\Ui\u,
 præstet fides supplem\Ue\untum\.sensuum d\Ue\ufectui.
/5 magyar
#97875AA8
 Méltó ezt a nagy Szentséget\.térdrehullva áldani,
 és a régi Szövetséget\.új rítussal váltani,
 pótolják a rest érzéket\.a merész hit szárnyai!
/6 latin
#D54CA11B
 Genitori Genit\Uo\uque\.\Ulaus\u et jubilati\Uo\u,
 salus, honor, virtus qu\Uo\uque\.sit et benedicti\Uo\u,
 Procedenti ab utr\Uo\uque\.compar sit l\Uau\udatio. \UA\umen
/6 magyar
#50DD5412
 Az Atyánat és Fiának\.légyen áldás, dicsőség,
 üdv, hozsanna és imádat,\.ujjongások hirdessék,
 s aki Kettejükből árad:\.a Lélek is áldassék. Amen
/7
#85929039
 \IKenyeret adtál nekik a mennyből. (Alleluja)\i
 
 Amely minden gyönyőrűséggel teljes. (Alleluja)
/8
#E99C6774
 \IPanem de cælo præstitisti eis. (Alleluja)\i
 
 Omne delectamentum in se habentem. (Alleluja)

>156
/1 latin
#68513028
 O salutaris Hostia,
 quæ cæli pandis ostium:
 bella premunt hostilia,
 da robur,\.fer auxilium!
/1 magyar
#8C922625
 Ó üdvösséges áldozat,
 ki mennynek tárod ajtaját,
 harcot harcolva szenvedünk,
 Úr Jézus, kérünk,\.adj erőt!
/2 latin
#7EDBE03B
 Uni trinoque Domino
 sit sempiterna gloria,
 qui vitam sine termino
 nobis donet\.in patria.
/2 magyar
#6C782500
 Egy-Háromságos Istenünk,
 most dicsőítünk tégedet,
 ki országodban minekünk
 adj mindörökre életet!

>157
/1 latin
#07FD34CF
 Adoro te devote,\.latens Deitas,
 quæ sub his figuris\.vere latitas.
 Tibi se cor meum\.totum subjicit,
 quia te contemplans\.totum deficit.
/1 magyar
#BF2E2347
 Imádlak és áldlak,\.Isten, rejtelem!
 Kenyér- és borszínben\.titkon vagy jelen.
 Néked szívem, lelkem\.átadja magát,
 mert téged szemlélve\.elveszti magát.
/2 latin
#8107A380
 Visus tactus, gustus\.in te fallitur,
 sed auditu solo\.tuto creditur:
 Credo, quidquid dixit\.Dei Filius,
 nil hoc verbo Veritatis verius.
/2 magyar
#4C8E3D80
 Látás, ízlés, érzék megcsalódhatik,
 de a hallás rólad\.hittel biztosít:
 Hiszem azt, mit hinnem\.Isten Fia szab,
 Igéd igazánál\.mi van igazabb?!
/3
#5A867E1A
 A keresztfán rejtéd\.isten-voltodat,
 itt a színek rejtik emberarcodat,
 de én mind a kettőt\.hiszem s vallhatom,
 kérve, amit kért a\.bűnbánó lator.
/4
#3EF77F88
 Ahogy Tamás látta,\.nem látom sebed,
 mégis Istenemnek\.vallak tégedet.
 Add, hogy egyre jobban\.hinni tudjalak,
 tebenned reméljek,\.s téged vágyjalak.
/5
#ACD41FF2
 Urunk halálára emlékeztető
 áldott Kenyér, élő,\.s embert éltető!
 Add, hogy éljen lelkem\.belőled csupán,
 s jóízét tebenned\.ne veszítse szám!
/6
#73026557
 Kegyes pelikánom,\.Uram Jézusom!
 Szennyes vagyok, szennyem\.véreddel mosom.
 Elég volna egy csepp,\.hogyha hullna rá:
 világ minden bűnét meggyógyítaná...
/7 latin
#FF355E24
 Jesu, quem velatum\.nunc aspicio,
 oro fiat illud,\.quod tam sitio:
 ut te revelata\.cernens facie,
 visu sim beatus\.tuæ gloriæ. Amen
/7 magyar
#5ACDF6AF
 Jézus, kit csak rejtve\.szemlélhetek itt!
 Mikor lesz, hogy szomjas\.vágyam jóllakik?
 Hogy majd fátyol nélkül\.nézve arcodat,
 leljem szent fényedben\.boldogságomat! Amen

>158
/latin
#46CD9769
 Adoremus in æternum\.sanctissimum Sacramentum!
/magyar
#9613A9F1
 Imádjuk örökké\.a legszentebb Szentséget!

>159
/1-4
#B35B7050
 Ave verum Corpus natum\.de Maria Virgine.
 Vere passum immolatum\.in cruce pro homine.
 Cujus latus perforatum\.fluxit aqua et sanguine.
 Esto nobis prægustatum\.mortis in examine.
/5-7
#34C50CCF
 O Jesu dulcis!
 O Jesu pie!
 O Jesu fili Mariæ.

>160
/1
#D4C8E611
 Ó szentséges lakoma!
 Krisztust vesszük rajta;
 felidézzük szenvedésének emlékét;
 bensőnket kegyelem\.tölti el;
 s a jövendő dicsőség záloga\.nekünk adatik, alleluja.

>161
/1
#03D76904
 Leborulva áldlak,\.láthatatlan Istenség,
 kenyér- és borszínben\.elrejtezett emberség!
 Noha itt nem láthat,\.meg nem tapasztalhat
 az emberi gyengeség.
/2
#EB75F0B2
 Isteni erődet\.elrejtéd a keresztfán,
 testi gyarlóságnak\.homályával takarván,
 itt emberi tested\.előlünk elrejted
 színek alatt titkolván.
/3
#4D4B791F
 Noha Szent Tamással\.sebed helyét nem látom,
 Uram, igaz hittel\.jelenléted megvallom,
 e szent hitben tarts meg,\.szent színedet add meg
 égben egykor meglátnom!
/4
#43E5D2EF
 Váltságomnak ára,\.lankadt szívem ereje,
 szegény bűnös lelkem\.megtisztító fürdője,
 szomjú, fáradt lelkem megvigasztalója,
 üdvösségem záloga!

>162
/1
#5435230D
 Üdvözlégy, Krisztusnak\.drága szent teste!
 Áldott légy, Jézusnak\.piros szent vére!
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség,
 angyali drága vendégség!
/2
#E1B49495
 Üdvözlégy, nagy szentség,\.élet adója!
 Mi bűnös lelkünknek megorvoslója!
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség,
 angyali drága vendégség!
/3
#E8F72FC0
 Üdvözlégy, nagy szentség,\.világ váltsága!
 Emberi nemzetnek\.fő boldogsága!
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség,
 angyali drága vendégség!
/4
#7E24BD18
 Üdvözlégy, nagy szentség,\.lelkünk vendége!
 Mennyei karoknak gyönyörűsége!
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség,
 angyali drága vendégség!

>163
/1
#6758C173
 Itt jelen vagyon\.az Istennek Fia,
 itt jelen vagyon\.feláldozott Bárány,
 itt jelen vagyon\.erős, igaz Isten:
 a Jézus Krisztus.
/2
#25859730
 Itt jelen vagyon\.mi édes Teremtőnk,
 itt jelen vagyon\.a mi közbenjárónk,
 itt jelen vagyon\.Vigasztaló társunk:
 a Jézus Krisztus
/3
#8185208C
 Itt jelen vagyon\.Út, Igazság, Élet,
 itt jelen vagyon\.a mennyei Fölség
 itt jelen vagyon\.fényes Világosság:
 a Jézus Krisztus.
/4
#C09598DA
 Itt jelen vagyon\.váltságunknak Napja,
 itt jelen vagyon\.bűnünk megrontója,
 itt jelen vagyon\.szeretetnek lángja:
 a Jézus Krisztus.
/5
#A08826EA
 Itt jelen vagyon\.a mi Vígasságunk,
 itt jelen vagyon\.Őrizőnk, Oltalmunk,
 itt jelen vagyon\.lelki bátorítónk:
 a Jézus Krisztus.
/6
#D39371FD
 Adja minékünk\.az ő szent országát,
 hogy megláthassuk\.szentséges lakását,
 angyali karból\.tiszta szép orcáját,
 és ő szent Atyját. Amen

>164
/1
#EC5333DF
 Imádlak, nagy Istenség,
 Test s vér, titkos\.mély Szentség,
 leborulva.
 Itt van Isten,\.s emberség,
 véghetetlen nagy Fölség föláldozva.
/2
#7F2A6F8D
 Üdvözlégy,\.te szent manna,
 ennél többet\.ki adna?
 nincs mód benne.
 Ez az égi\.nagy Jóság,
 a teljes Szentháromság
 nagy kegyelme.
/3
#DF930564
 Szent testével\.így táplál,
 hogy ne ártson\.a halál,
 mily kegyesség!
 Szent vérével harmatoz,
 így szelídít magához
 ez Istenség.
/4
#DFB6BDF0
 Szállj le hozzám,\.szent Kenyér,
 jöjj, ártatlan\.drága Vér,
 szánd lelkemet!
 Bár hajlékom\.nem méltó,
 elég tőled\.csak egy szó,
 vedd szívemet!

>165
/1
#0028F27A
 Áldja, ember,\.e nagy jódat,
 kenyérszínben Megváltódat!
 Itt jelen van szent testével\.édes Jézus,
 jelen vagyon szent vérével\.áldott Jézus.
/2
#01D235F5
 Itt az Isten gazdagsága,
 bűnös lelkek\.nagy váltsága,
 minden jónak nagy bősége,\.édes Jézus,
 gyarló szívek erőssége,\.áldott Jézus.
/3
#7A2B00F2
 Itt az égnek megnyitója,
 kegyelemnek meghozója,
 egész világ drága díja,\.édes Jézus,
 az Istennek örök Fia,\.áldott Jézus.
/4
#AFE9D3F3
 Nem csak jel ez,\.nem csak emlék:
 valóságos szent jelenlét!
 Itt van köztünk tested, véred,\.édes Jézus,
 itt van isten-emberséged,\.áldott Jézus.
/5
#59D1F034
 Kérjük, adja ránk áldását,
 irgalmának kútforrását,
 legyen velünk a végórán\.édes Jézus,
 s üdvözítsen holtunk után,\.áldott Jézus.

>166
/1
#F643BF2C
 Krisztus teste és szent vére,\.angyaloknak étele
 elevenen van itt jelen\.a kenyér- és borszínben.
 Boruljunk le, s megrendülve\.imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!
/2
#E95CA610
 Bár e csodát, hitünk titkát\.elménk föl nem foghatja,
 de biztosít az igaz hit,\.melyre Jézus taníta.
 Boruljunk le, s megrendülve\.imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!
/3
#88E984FB
 A keresztfán haldokolván\.rejlett csak az istenség,
 itt elrejtve és elfedve\.istenség és emberség.
 Boruljunk le, s megrendülve\.imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!
/4
#8BD28E3C
 Orvosságát, tisztulását\.lelkünk itt feltalálja,
 e nagy Szentség az üdvösség\.bőséges kútforrása.
 Boruljunk le, s megrendülve\.imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!
/5
#84EF0A27
 Szelíd Bárány! a keresztfán\.áldozatunk te lettél,
 és ezáltal szent Atyáddal\.nekünk békét szereztél.
 Boruljunk le, s megrendülve\.imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!

>167
/1
#657FFE99
 Ó ki ez oltáron\.kenyér színe alatt,
 a tiszta ostyának\.fehérsége alatt,
 fölséges Úristen,\.el vagy rejtezkedve csodálatosképpen!
/2
#46DBEFB1
 Testi szemeimmel\.noha nem láthatlak,
 de mindazonáltal\.igazán imádlak,
 téged Teremtőmnek,\.Istenemnek vallak,
 és Uramnak mondlak.
/3
#6EC17685
 Drága sebeidbe\.rejtem sok vétkemet,
 szent véred harmatja\.mossa meg lelkemet,
 hogy szent színed előtt\.tisztán megjelenjek,
 s így kegyelmet nyerjek!
/4
#7CE6CD3E
 Ó angyali étek,\.tápláljad lelkemet!
 Ó, mennyei ital,\.vigasztald szívemet!
 S legfőképp, ha majdan\.közelget halálom:
 légy vigasztalásom!

>168
/1
#9E62FAD9
 Zálogát adtad, ó Jézus,\.örök szeretetednek,
 rendelvén e nagy Szentséget,\.és adván tieidnek:
 hogy teveled egyesüljünk,\.s téged viszontszeressünk.
 Örök hála és imádás\.legyen azért nevednek!
/2
#895A7901
 Irgalmadban nem vizsgáltad\.a mi gyarlóságunkat,
 és ellened elkövetett\.sok hálátlanságunkat.
 Megmenteni így akartál,\.azért értünk meghaltál,
 eltörölvén a keresztfán\.régi adósságunkat.
/3
#C5602731
 S hogy halálod szent emlékét\.mindennap megülhessük,
 hagytad ezt a nagy Szentséget,\.hogy magunkhoz vehessük.
 Csodálatos kincset adtál,\.és közöttünk maradtál:
 véghetetlen jóságodért\.add, hogy mindig szeressünk!

>169
/1
#654D9CDF
 Égből szállott\.szent kenyér,
 értünk ontott\.drága vér:
 hittel áldunk\.és imádunk,
 bár az elme\.föl nem ér.
/2
#6DCF27FB
 Véghetetlen Istenség,
 szerető nagy kegyesség!
 Az oltáron\.velünk áldjon
 tégedet a\.föld s az ég.
/3
#48BB3297
 Ó mennyei seregek,
 velünk egyesüljetek!
 Tiszta lelkek,\.az Istennek
 irgalmáról zengjetek!
/4
#CEEEA948
 Nap, hold,\.s fényes csillagok,
 imádságra gyúljatok!
 Hitünk fénye\.őt dicsérje,
 kit ragyogva áldotok.
/5
#015B233A
 Legyen egy szív,\.egy lélek
 azokban,\.kik dicsérnek;
 ó nagy Isten,\.e szentségben
 nyerjék meg,\.mit remélnek!
/6
#E2C63EB8
 Reménységünk\.csak te vagy,
 Jézus, kérünk,\.el ne hagyj:
 légy vezérünk,\.s hogy célt érjünk
 országodba befogadj!

>170
/1
#BF446E85
 Ez nagy szentség valóban,
 ezt imádjuk mindnyájan,
 melyet Jézus\.nekünk hagyott
 testamentomban.
/2
#4750A089
 Jelen van itt\.test és vér,
 minden kinccsel\.ez felér,
 ha elhagyjuk vétkeinket,
 minden jót ígér.
/3
#B333A354
 Állj mellettünk,\.nagy Isten,
 titkos kenyér színében,
 légy irgalmas,\.és meghallgass
 minden ínségben.
/4
#6C578801
 Háborútól oltalmazz,
 híveidnek irgalmazz,
 betegséget, éhínséget
 tőlünk távoztass!
/5
#196ACBF1
 Tebenned van reményünk,
 életünk és épségünk,
 egyedül csak\.téged kérünk,
 légy segítségünk!
/6
#AFCEDF09
 Add, hogy készen lehessünk,
 boldog halált érhessünk,
 e világból,\.ha kiszólítsz,
 véled lehessünk!

>171
/1
#7DF3D99B
 Üdvözlégy, Oltáriszentség,
 csodálatos\.szent Istenség!
 Téged szívből\.mind imádunk,
 oltárodnak\.trónján áldunk.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer,\.meg ezerszer,\.én Jézusom!
/2
#A7E7365C
 Ha szenteknek\.nagy szívével,
 angyaloknak lángnyelvével
 köszönthetne\.minden lélek,
 méltón úgy sem dicsérnének.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer,\.meg ezerszer,\.én Jézusom!
/3
#80949881
 Öntsd szívembe olajodat,
 égesd benne világodat,
 nagy Szentség,\.ó térj be hozzám,
 mert szívem\.csak téged kíván.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer,\.meg ezerszer,\.én Jézusom!
/4
#15AC5C70
 Életünknek végóráján,
 hogy ne ejtsen\.meg a Sátán,
 te légy erős\.én gyámolom,
 mert csak nálad\.van oltalom.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer,\.meg ezerszer,\.én Jézusom!

>172
/1
#C34EBBD3
 Szent vagy, Uram,\.szent vagy!
 Minden fölött\.szent vagy!
 Jézus kenyér színében,
 az Oltáriszentségben!
/2
#2D5CF5EC
 Térdet, fejet hajtok,
 néked áldást mondok,
 hiszem, itt vagy valóban
 e nagy Szakramentomban!
/3
#C830BB30
 Tebenned remélek,
 szívemből szeretlek,
 készebb vagyok meghalni,
 mint téged megbántani.

>173
/1
#668526C4
 Üdvözlégy, ó drágalátos\.nagy Szentség,
 hol jelen van istenség\.és emberség.
 Kérünk, ne hagyd híveidet,\.bűnre hajló népeidet,
 hanem adjad kegyelmedet,\.nagy Fölség!
/2
#4E11EC8B
 Kegyes voltál mennyből alászállani,
 szent véredet egy cseppig kiontani,
 ó ne essék hát hiába\.szenvedésed drága ára,
 hanem a mi szegény lelkünk javára!
/3
#CF77524A
 Mindnyájan, kik egyek vagyunk\.a hitben,
 imádunk és áldunk e nagy Szentségben,
 mint megváltó Istenünket,\.ki táplálja mi lelkünket,
 maradj velünk, és üdvözíts bennünket!

>174
/1
#1EE89A02
 Mondj éneket zengő nyelvem,\.szentséges Úr testének,
 adjál hálát, buzgó lelkem,\.drágalátos vérének,
 amit vett a Szűz méhéből,\.s ád emberi nemzetnek.
/2
#8020328E
 Azért ezt a nagy Szentséget\.leborulva imádjuk,
 Teste s Vére a Krisztusnak\.mert itt vagyon, jól tudjuk,
 ha elménkkel föl nem fogjuk,\.hitünkkel megfoghatjuk.
/3
#A1117423
 Az Atyának és Fiúnak\.dicséret és tisztesség,
 Szentlélekkel egyetemben\.áldás, örök dicsőség,
 Háromságban egy szent Istent\.áldjon minden nemzetség.

>175
/1
#33B9771C
 Áldunk téged,\.ó angyali kenyér,
 váltságunkért\.adatott drága bér.
 Szent vagy,\.szent vagy,\.szent vagy,
 te mindennél\.szentebb vagy!
 Légy áldott\.e szentségben,
 rejtve kenyér színében.
/2
#E6896737
 Kérünk téged,\.irgalmas nagy Isten,
 áldj meg minket,\.s hallgass meg kegyesen.
 Szent vagy,\.szent vagy,\.szent vagy,
 te mindennél\.szentebb vagy!
 Légy áldott\.e szentségben,
 rejtve kenyér színében.

>176
/1
#ADEF4481
 Most az Úr Krisztusnak\.drágalátos teste,
 itt felemeltetett\.szentséges szent vére.
 A kenyér s bor színe alatt\.ez a titkos nagy áldozat.
 Jézust magasztaljuk,\.szent! szent! szent! kiáltjuk.
/2
#A27A8B0D
 Imádunk tégedet,\.ó drága nagy Szentség,
 melyben elrejtve van\.istenség s emberség.
 A kenyér s bor színe alatt\.ez a titkos nagy áldozat.
 Jézust magasztaljuk,\.szent! szent! szent! kiáltjuk.
/3
#A7121103
 Kérünk, ó Jézusunk,\.add, hogy hozzád térjünk,
 szent tested- s véredben\.méltóképp résztvegyünk.
 Így hisszük, hogy majd menny-égben,\.mint most kenyér s bor színében
 nevedet áldhatjuk,\.szent, szent, szent, kiáltjuk.

>177
/1
#3E971582
 Most lett a kenyér\.Krisztus tgestévé,
 most vált a színbor\.Jézus vérévé.
 Test már a kenyér,\.a bor igaz vér,
 hiszem ezt, ámbár\.elmémbe nem fér.
/2
#939B991F
 Itt az istenség\.az emberséggel
 ím, megegyezett\.nagy szövetséggel.
 Ebben reménylek,\.amíg csak élek,
 ebben erősíts,\.Jézusom, kérlek.

>178
/1
#37E0E081
 Üdvözlégy, üdvösséges Ostya,
 Isten tiszta\.Anyjának Fia,
 mostan kenyérszínben látlak,
 igaz Isten, megvallak.
/2
#D2A153F0
 Mert te vagy\.igaz Üdvözítő,
 mind e világ\.bűneit törlő,
 igaz Istennek\.egy Fia,
 ki keresztfán meghala.
/3
#9D1C3628
 Ó Uram,\.nem vagyok én méltó,
 hogy házamba\.költözni légy jó,
 mondjad\.csak egy szóval nékem,
 s meggyógyul\.az én lelkem.

>179
/1
#52F40558
 Üdvözlégy Felség,\.Oltáriszentség,\.drága vendégség!
 Ó drága szép kincs,\.bűntől megtisztíts,\.jóra felindíts!
/2
#D4CD7EDA
 Elrejtett Isten\.kenyér s bor színben,\.édes Jézusunk!
 Ó igaz manna,\.hitünknek titka,\.szép ajándéka!
/3
#8CDEBC67
 Krisztusnak teste,\.szentséges vére,\.légy te orvosunk!
 Tarts meg a hitben,\.erős reményben,\.szent szerelmedben!
/4
#40A97340
 Mennyei bőség,\.szellemi hévség,\.józan vendégség!
 Kik méltón esznek,\.téged élveznek,\.életet vesznek.
/5
#663D4D7C
 Legyen tenéked\.kedves ez ének,\.áldott Jézusunk!
 Áldás az égnek,\.három Személynek,\.egy Istenségnek!

>180
/1
#33BA4EFC
 Ó áldott szent Istenem,
 az Oltáriszentségben,
 édes Jézus!
 Téged szívem\.úgy kíván,
 tégedet én\.lelkem vár,
 édes Jézus,\.édes Jézus!
/2
#9612C20C
 Ó lelkem,\.szent Jegyesem,
 méltán ki-ki szeressen,
 édes Jézus!
 Minden kincset megvessen,
 csak tégedet keressen,
 édes Jézus,\.édes Jézus!
/3
#9F9A72A9
 Maradj nálam kevéssé,
 tedd a szívem tieddé,
 édes Jézus!
 Légy te nékem gyámolom,
 bűnök ellen oltalom,
 édes Jézus,\.édes Jézus!

>181
/1
#36C64FEA
 Mennyegzős köntösbe öltözködjetek,
 szívben megtörődve\.ide jöjjetek.
 Jézus étkül adja\.nékünk itt magát,
 nincs, aki felfogja\.ezt a nagy csodát.
/2
#A1D318C2
 Szent angyalok itten\.a vendéghívók,
 általuk az Isten\.téged is hívott.
 Ó angyali asztal\.kenyere, s bora:
 jövünk már tehozzád,\.drága lakoma!
/3
#535C49C1
 Jézus, lelkünk vágya,\.szívünk öröme,
 elménk boldogsága,\.ég s föld gyönyöre!
 Jöjj, mennyei szentség,\.jöjj, nagy Hatalom,
 elrejtezett Isten,\.élő Irgalom!

>182
/1
#A3A8BF10
 Üdvözlégy, édes Jézusunk!
 Erős hittel\.itt megvallunk,
 e szentségben\.mi imádunk,
 Istenünknek magasztalunk.
/2
#673A7A73
 Te vagy világ Megváltója,
 mennyországnak megnyitója,
 éhes lelkünk táplálója,
 bús szívünknek orvoslója.
/3
#DC25BE6B
 Édes Jézus,\.neked élek,
 édes Jézus,\.neked halok,
 életemben, halálomban
 édes Jézus,\.tied vagyok.

>183
/1
#85AE7598
 Ó szentséges, ó kegyelmes,\.édességes Jézusom!
 Dicsértessél, tiszteltessél,\.én megváltó Krisztusom!
 Szállj be szívem hajlékába,\.jöjj be lelkem pitvarába,
 ott nyugodjál, ott lakozzál,\.soha el se távozzál!
/2
#96EC7EA7
 Angyaloknak tápláléka,\.jöjj el e szent ostyában!
 Jöjj, kegyelem áradása\.egy kicsinyke pohárban!
 Táplálj az Úr szent testével,\.itass omló dús vérével,
 engedj mindig nála lennem,\.ő maradjon énbennem!

>184
/1
#BC2E3360
 Édes Jézus, én szerelmem,\.ó mily nagyon szeretlek.
 Te vagy kincsem és mindenem,\.hű szívembe elrejtlek.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, téged szívem vár.
/2
#C1D39AFE
 Édes Jézus, mivel téged\.minden felett szeretlek,
 minden kincset és örömet\.érted, Jézus, megvetek.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, téged szívem vár.
/3
#873078E0
 Ahol leszek, Jézus, téged\.óhajtlak és kiáltlak;
 boldog leszek, ha elérlek,\.boldogabb, ha megtartlak.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, téged szívem vár.
/4
#80EA4E4E
 Benned bízom, fohászkodom,\.te is szeress engemet.
 Jézus, ne hagyj, velem maradj,\.hívd a mennybe lelkemet.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, téged szívem vár.

>185
/1
#CA078518
 Itt a perc, az áldott,\.melyre szívem vágyott,
 lelkem íme tárva,\.Üdvözítőm várja.
 Jöjj szívembe, kérlek,\.csak tebenned élek,
 hogyha itt vagy nálam,\.telve minden vágyam.
/2
#86C8503D
 Add, hogy el ne térjek,\.ösvényeden éljek,
 kerüljem a vétket,\.szolgáljalak téged.
 Minden kísértésben\.szent malasztod védjen,
 hogy a harcot álljam,\.életben, halálban.

>186
/1
#D75DB1E9
 Jézusom isteni teste,
 színed elé jövök esdve,
 lelkem az égbe vezesd be!
/2
#A64F0C5E
 Jézusom, isteni Bárány,
 égi kegyelmeid árán
 menny örök élete vár rám.

>187
/1
#256C0177
 Győzelemről énekeljen\.napkelet és napnyugat,
 millió szív összecsengjen,\.magasztalja az Urat!
 Krisztus újra földre szállott,\.vándorlásunk társa lett,
 mert szerette a világot,\.kenyérszínbe rejtezett.
/Refr.
#A640551C
 Krisztus kenyér- s bor színében\.Úr s Király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben\.minden népet s nemzetet!
/2
#DF014719
 Egykor értünk testet öltött,\.kisgyermekként jött közénk,
 a keresztfán vére ömlött\.váltságunknak béreként.
 Most az oltár Golgotáján\.újra itt a drága vér,
 áldozat az Isten-Bárány,\.Krisztus teste a kenyér.
/Refr.
#A640551D
 Krisztus kenyér- s bor színében\.Úr s Király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben\.minden népet s nemzetet!
/3
#70642072
 Zúgjon hát a hálaének,\.szálljon völgyön, tengeren,
 a szeretet Istenének\.dicsőség és üdv legyen!
 Az egész föld legyen oltár,\.virág rajta a szívünk,
 minden dalunk zengő zsoltár,\.tömjénillat a hitünk.
/Refr.
#A640551E
 Krisztus kenyér- s bor színében\.Úr s Király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben\.minden népet s nemzetet!
/4
#9B90C3D8
 István király árva népe,\.te is hajtsd meg homlokod,
 borulj térdre, szórd elébe\.minden gondod, bánatod!
 A kereszt volt ezer éven\.reménységed oszlopa,
 most is Krisztus jele légyen\.jobb jövődnek záloga!
/Refr.
#A640551F
 Krisztus kenyér- s bor színében\.Úr s Király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben\.minden népet s nemzetet!

>188
/1
#42BE5A10
 Jesu dulcis memoria,
 dans vera cordis gaudia:
 sed super mel\.et omnia
 ejus dulcis præsentia.
/2
#D5138D7E
 Nil canitur suavius,
 nil auditur jucundius,
 nil cogitatur dulcius,
 quam Jesus,\.Dei Filius.
/3
#3E336864
 Jesu, spes poenitentibus,
 quam pius es petentibus,
 quam bonus te querentibus,
 sed quid invenientibus?!
/4
#F71F5C5C
 Nec lingua valet dicere,
 nec littera exprimere,
 expertus potest credere,
 quid sit Jesum diligere.
/5
#84AA983E
 Sis Jesu nostrum gaudium,
 qui es futurus præmium,
 sit nostra in\.te gloria,
 per cuncta semper sæcula. Amen

>189
/1
#79389853
 Ó Jézus, emlékezni rád
 a szívnek szent\.örömet ád,
 de minden méznél édesebb
 szívünkben bírni tégedet.
/2
#A533FCC3
 Nincs szó a földön kedvesebb,
 nincs dallam zengőbb, édesebb,
 gondolni szebbet\.nem lehet,
 mint Jézus, édes\.szent neved.
/3
#BF00CF74
 Bűnbánó nálad lel reményt,
 könyörgő szív jótéteményt,
 ha keresünk, itt jársz velünk,
 mi várhat majd, ha föllelünk!
/4
#7807DE5E
 A nyelv azt nem mondhatja ki,
 betű ki nem fejezheti,
 csak aki érzi, tudja azt,
 Jézust szeretni mily malaszt.
/5
#D7CB0204
 Te légy, ó Jézus, örömünk,
 mennyekben gazdag örökünk,
 te adj az égben koronát,
 most és örök időkön át.

>190
/1
#AB9E61F1
 Az Úristent magasztalom,
 jóvoltáról gondolkodom,
 irgalmához folyamodom,
 mert meghallgat,\.azt jól tudom.
/2
#F684449D
 Csodálatos tetteiről,
 szabadító erejéről,
 emlékezem jóvoltáról,
 bizodalmat\.veszek abból.
/3
#E804C04C
 Mert ő erős hatalommal,
 dicsőséges\.szent jobbjával
 az ő népét megmentette,
 fogságából kivezette.
/4
#BE5824BA
 Úgy vezette\.szent Egyházát,
 mint jó pásztor\.kedves nyáját,
 ételéről gondoskodott,
 utat neki\.ő mutatott.
/5
#E8539BCD
 Hálát adjunk\.az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy Fölségének,
 egymivoltú Istenségnek.

>191
/1
#04AE94F1
 Fényességes\.mennybéli nagy Isten,
 téged hirdet\.e világon minden,
 az angyalok\.dicsérnek az égben,
 és a föld is szolgál\.nagy hűségben.
/2
#8AC76D81
 Erős trónod\.fenn a magasságban,
 semmi sincsen\.előtted homályban,
 híveidnek\.kegyelmes Királya,
 s szentjeidnek\.ékes koronája!
/3
#6773236F
 Örök Atya,\.leborulva áldunk,
 Fiad által\.tehozzád kiáltunk,
 szent Lelkeddel\.éltess e világban,
 s adjál helyet\.örök boldogságban!

>192
/1
#4452B4C2
 Benned bízik, Isten,\.benned bízik lelkem,
 csak Tenálad nyugszik,\.Uram, az én szívem,
 aki irgalmaddal\.fölemeltél engem,
 mit a Sátán elvett,\.visszaadtad nékem.
/2
#DD961D8F
 Kész most az én szívem\.neked énekelni,
 jóvoltodért kész most\.nagy hálákat adni,
 szent nevedet immár\.zászlójára írni,
 zengő citerával\.jó-reggel áldani.
/3
#D5060408
 Énekszóval zengem\.műveidet, Isten,
 valljon minden ember,\.minden nemzetségben,
 mert irgalmad erős\.fenn a magas égben,
 mindörökké ragyog\.el nem múló fényben.

>193
/1
#DBF88645
 Uralkodsz, ó Uram,\.méltóságot öltvén,
 felöltöztél, Uram,\.hatalmat övezve,
 meging'hatatlanná\.földed erősítvén,
 erősíted széked\.szilárddá örökre.
/2
#53328FD4
 A folyók, ó Uram,\.folyóvizek zúgnak,
 zúdulnak, fölvervén\.hullámoknak ívét,
 zúgó, zengő, dörgő,\.felséges hangjuknál
 felségesebb, Uram,\.legszelídebb Igéd!

>194
/1
#01CBD190
 Magasztallak, Uram,\.felemeltél engem,
 nem hagytad, nem tűrted\.más rabjává lennem,
 ó, Uram, Istenem,\.hozzád kiáltottam: könyörültél rajtam!
/2
#B66D1EF6
 És te siralmamat\.fordítád vígságra,
 gyászruhám leoldtad,\.ím, bíborra váltva,
 zengjen a dicséret,\.magasztaljon téged, örökké, míg élek!
/3
#30BFB684
 Felhoztad lelkemet\.alvilág poklából,
 fel is támasztottál\.haldoklók hadából,
 zengjetek az Úrnak,\.vígan minden hívek: hálával telt szívek!

>195
/1
#E659F123
 Új éneket daloljatok Istennek,
 győzelmet és szabadulást Ő szerzett.
/2
#3DB177EC
 Üdvösségét feltárta a népeknek,
 igazságát megismerték mindenek.
/3
#9358595F
 Egész világ, dalolj néki hangosan,
 zeneszóval ünnepeljed boldogan.
/4
#D8AA6C11
 Dicsérjétek muzsikával\.az Urat,
 hárfa zengjen, citeraszó,\.pengjen lant.
/5
#02CFA3E1
 Fújjatok meg minden kürtöt, harsonát,
 ujjongó dal hirdesse az ég Urát.
/6
#653F96F4
 Harsogjon a tenger, s ami benne él,
 Istent áldja vígan minden földi lény.
/7
#97D2DD3F
 A nagy hegyek ujjongjanak az Úrnak,
 folyóvizek tapsoljanak, zúgjanak.
/8
#CCDA6D48
 Elérkezik közénk az ő országa,
 mindeneken uralkodik jósága.
/9
#9DF16112
 Szentháromság egy Istennek dicsőség,
 Atya, Fiú és Szentlélek áldassék.

>196
/1
#3AE16981
 Egek Urát áldjuk,\.üdvünk tőle várjuk,\.zengjen víg alleluja.
 Rendületlen Kőszál,\.népe fölött őrt áll,\.zengjen víg alleluja.
/2
#1C0B61E8
 Övé földnek mélye,\.ormok meredélye,\.zengjen víg alleluja,
 műve föld és tenger,\.fia minden ember,\.zengjen víg alleluja.

>197
/1
#1193A695
 Dicsérjétek az Urat,
 mind a tágas ég alatt,
 hírét zengje orgona,
 sípszó lant és harsona.
 Alleluja, alleluja.
 Zúgva hirdesse a dob:
 Isten mindeneknél jobb.
 Alleluja, alleluja.

>198
/1
#F3594C04
 Dicsérd lelkem dallal\.a nagy Úristent, alleluja, alleluja.
 Nagyvoltával nincs,\.aki vetekedjen, alleluja, alleluja.
 Mennybolt az ő sátra,\.palástja a fény, étkét tőle kéri minden földi lény, alleluja, alleluja.
/2
#BAEE328E
 Arcát rejti,\.éj lepi a világot,\.alleluja, alleluja.
 Lelkét küldi,\.föld színe kivirágzott,\.alleluja, alleluja.
 Dicsér minden műved,\.magasságos Úr, dicsérünk,\.míg élünk lankadatlanul, alleluja, alleluja.

>199
/1
#6DD258F1
 Mérhetetlen Úr,\.ki vagy kéklő mennyekben,
 téren innen s túl,\.igazak ajka hirdessen,
 testvérünk a Nap,\.nevedet zengje szárnyalva nagy fennen!
/2
#22C3F29B
 Dicsérjen a Hold,\.halovány arcú húgocskánk,
 s mind a termő ég,\.akiben annyi csillag szánt,
 dicsérjen a föld,\.patakot, rétet ringatva, bölcs dajkánk!
/3
#B70E7375
 Friss nénénk, a szél,\.mikoron zúgva gátat tép,
 öcskösünk, a tűz,\.egeket járva táncosképp,
 áldjon minden szív,\.örökkön ifjú, mennybéli Fényesség!

>200
/1
#CDB106ED
 Uram, Jézus, légy velünk,\.mi egyetlen örömünk,
 nálad nélkül keserűség\.itt a földön életünk.
 Ó egyetlen örömünk,\.Uram, Jézus, légy velünk!
/2
#336B2D10
 Uram, Jézus, tégedet\.szívünk, lelkünk úgy eped.
 Mert kívüled nem találhat\.sehol biztos nyughelyet.
 Boldog mással nem lehet,\.Uram, Jézus, csak veled.
/3
#E6EF9DA7
 Uram, Jézus, adj erőt,\.vigasztald a szenvedőt.
 A bűnbánó lélek nyerjen\.kegyelmet az Úr előtt.
 Segítsd föl a küszködőt,\.Uram, Jézus, adj erőt!
/4
#1FF27BFE
 Uram, Jézus, el ne hagyj,\.ki lelkünknek üdve vagy.
 Legfőképp a végső harcon\.végig velünk megmaradj.
 Te, ki lelkünk üdve vagy,\.Uram, Jézus, el ne hagyj!

>201
/1
#9B51F681
 Szeretlek, szép Jézus,\.mert fölötte jó vagy,
 minden szeretetre\.bizony te méltó vagy,
 jóvoltod s irgalmad\.a bűnöshöz mily nagy!
 Te gyarló szolgádat,\.engemet el ne hagyj!
/2
#97038F2C
 Erős kezeiddel\.ültess jó palántát,
 szívedből szívembe\.kegyelem virágát,
 tégy Uram, nemessé,\.oltsd be szívem ágát,
 hogy hozzon az égből\.jó gyümölcsöt, drágát!

>202
/1
#8DA9D105
 Minden élő dicsér,\.örök, Atyaisten,
 szolgálni tenéked\.eléd állunk készen,
 magasztaltak egykor\.ősi nemzedékek,
 ő nyomukban járva\.dicsérünk mi téged.
/2
#7C365BEC
 Nem szégyelljük, Uram,\.rólad emlékezni,
 mind e világ előtt\.benned dicsekedni,
 akaratod szerint,\.tetszésedre élni,
 test-lelki jókat\.csak tetőled kérni.
/3
#B333B5D1
 Gyermekeink ma is,\.add, hogy így éljenek,
 megismerve téged, felnövekedjenek,
 te szent Egyházadba,\.hogy beépüljenek,
 s szentjeiddel együtt\.életet nyerjenek!

>203
/1
#45BEAEB5
 Szívem Uram,\.nem fuvalkodott fel,
 nem is néztem\.föl rád kevély szemmel,
 nagy dolgokra,\.túlságra nem vágytam,
 erőm fölött\.csodákra nem jártam.
/2
#F1C81580
 Csendesítem,\.sőt némítom lelkem,
 hogyha Uram,\.titkaidat sejtem.
 Mint csecsemő\.az anyai ölben,
 csak hallgatok,\.bízom, Uram, csöndben.

>204
/1
#A7761A98
 Isten útján járni gyönyörűség,
 amit rendelt, tenni:\.igaz hűség.
 Neki élni szabadság, alleluja,
 helytállani boldogság, alleluja.
/2
#D4FCF074
 Hogy utadat járjuk,\.segíts minket,
 igazság útjára\.vezess minket.
 Ezt áhítja a szívünk, alleluja,
 ez legyen az életünk, alleluja.

>205
/1
#8C0ECD4D
 Jöjj el Uram Jézus,\.hozzád kiált szavam,
 mikor sötétedik,\.maradj velünk, Uram.
/2
#6CEE45DB
 Szálljon imám eléd,\.mint a tömjénillat,
 feléd kitárt karom,\.mint esti áldozat.
/3
#E4236657
 Arra kérlek, Uram,\.fogjad fékre a szám,
 hatalmas, te őrködj\.ajkamnak ajtaján.
/4
#96E37234
 Ne hagyd, hogy a szívem\.a rosszra hajoljon,
 és a gonoszokkal\.sürögjön-forogjon.
/5
#3CECDE27
 Hozzád menekülök,\.rád emelem szemem,
 benned bízom, Uram,\.tarts életben engem.
/6
#3ACB209D
 Atya, Fiú, Lélek:\.Szentháromság, néked
 utolsó szavammal\.dicséretet zengek.

>206
/1
#2D05EEA0
 Hol vagy én szerelmes\.Jézus Krisztusom?
 Hol talállak téged,\.kegyes Megváltóm?
 Adj világosságot,\.mert fényes vagy,
 náladnélkül szívem\.igen bágyadt.
/2
#B9464FEE
 Téged az én lelkem\.kíván keresni,
 mert tenáladnélkül\.el kell kárhozni,
 ó szerelmes Krisztus,\.fordulj hozzám,
 vigasztald meg szívem,\.tekints énrám!
/3
#350D65F0
 Míg fel nem talállak,\.keresni foglak,
 mind éjjel, mind nappal\.sírva kiáltlak,
 ó jelenj meg, Krisztus,\.te szolgádnak,
 ragyogtasd fel arcod\.hű fiadnak!
/4
#644945A6
 Ahová csak fordulsz,\.híven követlek,
 téged, Megváltómat,\.szívből szeretlek,
 add, hogy lelkem,\.Jézus, téged áldjon,
 holtom után véled vigadozzon!

>207
/1
#ED5F1299
 Előtted, Jézusom, leborulok,
 féktelen bűnös, én\.hozzád bújok.
 Ó, kérlek, hogy nekem\.malasztot adj,
 hisz te a bűnöshöz\.irgalmas vagy.
/2
#0F22FF68
 Szép piros véreddel öntözgettél,
 amikor elestem, fölemeltél,
 légy azért irgalmas\.és meghallgass,
 mennyei erőddel,\.ó támogass!
/3
#A74CEF04
 Tehozzád, Jézusom, felkiáltok,
 földről az ég felé felsóhajtok,
 szívemnek kapuját\.zárd be kérlek,
 hogy helyet ne adjon\.a véteknek.
/4
#176C8555
 Vádolom magamat,\.mert vétettem,
 fölséges színedet megsértettem,
 hozzád, ó Jézusom, fohászkodom,
 hogy többé nem vétek, megfogadom.
/5
#AA925EC3
 Esengő szavamat meghallgassad,
 ó szelíd Jézusom,\.ez egyet add:
 hogy végső órámban kiálthassam,
 szent neved, Jézusom, kimondhassam!

>208
/1
#AA6650E2
 Mint a szép hűvös patakra,\.a szarvas kívánkozik,
 lelkem Istent úgy óhajtja,\.és hozzá fohászkodik.
 Tehozzád, én Istenem,\.szomjúhozik én lelkem:
 vajon mikor jutok innen\.színed elé, élő Isten?
/2
#035B306C
 Éjjel-nappal hulló könnyem\.mindennapi kenyerem,
 amidőn azt kérdik tőlem:\.hol van az én Istenem?
 Ezen mélyen bánkódom,\.és házadat óhajtom,
 hol a hívek seregében\.örvendek szép éneklésben.

>209
/1
#2FFA0133
 A mélységből Hozzád kiáltok, Uram,
 hallgasd meg én esdő,\.könyörgő szavam:
 mert bűneinket,\.ha számba veszed,
 ki maradhat meg?\.ki maradhat meg?
/2
#E2DF91C8
 Ó, mert hiszen nálad van\.a bocsánat,
 lelkem elepedve várja\.az Urat,
 nem várják ilyen reszkető térddel
 őrök a reggelt,\.őrök a reggelt.
/3
#64C2C9D8
 Hát Izrael, bízzál\.a kegyelembe’,
 szabadító erő száll\.a fejedre,
 kivon az Isten ingyen kegyéből,
 minden bűnödből,\.minden bűnödből.

>210
/1
#34D61F6F
 Győzhetetlen\.én Kőszálom,
 védelmezőm\.és kővárom,
 a keresztfán\.drága árom,
 oltalmamat\.Tőled várom!
/2
#5400FB3E
 Sebeidnek\.nagy voltáért,
 engedj kedves áldozatért,
 drága, szép piros véredért,
 kit kiöntél\.e világért.
/3
#97429CD1
 Reád bíztam\.én ügyemet,
 ó Jézusom,\.én lelkemet,
 megepedett\.bús szívemet,
 szegény, árva,\.bús fejemet.
/4
#227E0AC7
 Irgalmazz meg\.én lelkemnek,
 ki vagy ura\.mennynek-földnek,
 könyörgök csak Felségednek,
 én megváltó Istenemnek.

>211
/1
#997C1296
 Megváltó Istenem,
 könyörülj lelkemen,
 szólj hozzám,\.én Uram,
 ajkadon\.béke van,
 alle-, alleluja.
/2
#04CD8C1D
 Könnyes az ételem,
 italom gyötrelem,
 benned megújhodom,
 te vagy az irgalom,
 alle-, alleluja.

>212
/1
#CFB7A628
 Aki akar üdvözülni,
 életét kell jobbítani,
 a szent hitet megtartani,
 és gyümölcsét megteremni.
/2
#36FF3673
 Egyházunknak tanítása,
 igéjének hallgatása:
 ez vezet az\.igaz hitre
 és a boldog reménységre.

>213
/1
#06F64B7B
 Az igaz hitben\.végig megmaradjunk,
 ámbár e földön\.szükség nyomorognunk,
 sok megalázást\.érette szenvednünk,
 végre meghalnunk.
/2
#A14CB880
 Példaként nékünk\.apostolok állnak,
 kiknek szavára\.a nemzetek vártak,
 Krisztushoz megtért\.sok tévelygő nyája
 mind a világnak.
/3
#F52180A7
 Ők tizenketten\.telve tudománnyal,
 és az ő szívük állhatatossággal,
 bennük a Lélek,\.azért nem gondolnak
 senki átkával.
/4
#572D9CCE
 Mint a méz édes,\.olyan volt a hangjuk,
 mindenütt kedves\.az ő tanításuk,
 Isten szavától\.bölcs az ő szólásuk,
 szent tudományuk.
/5
#658DFCC3
 Mindig is őket\.követték a szentek,
 sok fáradságot,\.vereséget tűrtek,
 Krisztus hitéért\.halált is szenvedtek,
 úgy örvendeztek.
/6
#3F78050F
 Kik most a földön\.üldözést szenvednek,
 Krisztus hitében\.máris örvendeznek,
 majd mennyországban\.bő jutalmat vesznek,
 boldogok lesznek.
/7
#48381FEA
 Tisztesség néked,\.örök Atyaisten,
 Úr Jézus Krisztus\.és Szentlélek Isten,
 add meg, hogy mindig\.maradjunk e hitben,
 s áldhassunk, amen

>214
/1
#5C2BDDCC
 Követte egykor\.Krisztus csodáját\.népek sokasága;
 tanítván őket,\.e szavakat mondja:
/2
#52699D26
 „Boldogok, akik\.lelki szegények,\.és nem hivalkodnak,
 mert a mennyország\.adatik azoknak.”
/3
#829A07A5
 „Boldogok, akik\.szelíd emberek,\.és nem gyűlölködnek,
 Atyám ígéri:\.ők bírják a földet.”
/4
#12652468
 „Boldogok, akik\.sírván bánkódnak\.és károkat vallnak,
 mert ők Istentől\.vigasztalást kapnak.”
/5
#C82F70AA
 „Boldogok, akik\.az igazságot éhezik,\.szomjazzák,
 amit kívántak,\.Istennél találják.”
/6
#679A9C20
 „Boldogok, akik\.irgalmas szívvel\.máson könyörülnek,
 irgalmasságot\.az Istentől nyernek.”
/7
#A69D8293
 „Boldogok, akik\.tiszta szívűek\.és a bűnt utálják,
 mert jövendőben\.Istent ők meglátják.”
/8
#FAEDF122
 „Boldogok, akik\.békesség-szerzők,\.békességben laknak,
 gyermekei ők\.valóban az Úrnak.”
/9
#1F36A587
 „Boldogok, akik\.az igazságért\.üldözést szevednek,
 örökösei lesznek\.majd a mennynek.”
/10
#2D502C08
 „Boldogok lesztek,\.mikor énértememberek gyűlölnek,
 és maguk közül\.titeket kiűznek:”
/11
#31C1F614
 „Mondom tinéktek,\.örvendezzetek,\.vigadjatok szívből,
 jutalmat nyertek\.Atyámnak kezéből!”

>215
/1
#667C4FE4
 Jelenti magát Jézus háromszor egy évben.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/2
#1AF76098
 Először jelenti magát Nagykarácsony napján.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/3
#FA1E9594
 Nagykarácsony napján nagy hóeső esett.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/4
#7C628C9C
 Nagykarácsony napján angyali szó zengett.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/5
#F86D5CDF
 Másodszor jelenti hangos Húsvét napján.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/6
#BC8DD404
 Hangos Húsvét napján folyók megáradtak.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/7
#E6101B8E
 Hangos Húsvét napján mindenek újulnak.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/8
#5760F7B5
 Harmadszor jelenti piros Pünkösd napján.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/9
#C88AED04
 Piros Pünkösd napján rózsa megvirágzott.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/10
#5661B0AB
 Piros Pünkösd napján szent tüzek gyulladtak.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.

>216
/1
#B51BEFF4
 Jelenti magát Jézus emberi testében.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/2
#E1D0C68F
 Jelenti magát Jézus prófétái által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/3
#F821994E
 Prófétái által magát megjövendölte.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/4
#799CC6F2
 Jelenti magát Jézus szent igéje által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/5
#74F44DC0
 Szent igéje által Jóhírt nekünk mondott.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/6
#A0D721AB
 Jelenti magát Jézus ő szent asztalával.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/7
#54393005
 Ő szent asztaláról bőven táplált minket.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/8
#0DD80122
 Jelenti magát Jézus szent Egyháza által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/9
#9D775ED9
 Szent Egyháza által üdvösségre hívott.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/10
#2D7FDA53
 Jelenti magát Jézus szentségei által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/11
#43AF9A13
 Szentségei által átalakít minket.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/12
#C6DF5AEC
 Jelenti magát Jézus minden szentek által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/13
#57CDE0EA
 Minden szentek által életét mutatja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/14
#D51C4AF9
 Jelenti magát Jézus kőtemploma által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/15
#8F54089B
 Kőtemploma által országát mutatja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/16
#BB293418
 Jelenti magát Jézus szép misegyertyákban.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/17
#0E9DC0EC
 Misegyertyák lángja lelkünk világítja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/18
#6BA734AC
 Jelenti magát Jézus szép miseruhákban.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/19
#AC41B751
 Miseruhák dísze szívünk vidámítja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/20
#3A20ED0D
 Jelenti magát Jézus jóillatú füstben.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/21
#380A66C3
 Jó illatú füstben minket is feláldoz.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/22
#B2D19DC0
 Jelenti magát Jézus szegény emberekben.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/23
#CADAB17E
 Szegény emberekben irgalmunkat várja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.

>217
/1
#0E4D01CB
 Uram, hiszlek\.és reméllek,\.tiszta szívből szeretlek.
 Vallom magam\.kereszténynek,\.hitelt adok mindeneknek,
 amit Krisztus hitén vallnak,\.mert mindezek tőled vannak.
 E szent hitben, reménységben,\.szeretetben erősíts!
/2
#B96A07D3
 Uram, hiszlek és reméllek,\.tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem, hogy csak\.egy Isten van, ámbár három személye van,
 ki a jókat jutalmazza,\.gonoszokat ostorozza.
 E szent hitben, reménységben,\.szeretetben erősíts!
/3
#ED7952BE
 Uram, hiszlek és reméllek,\.tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem Krisztust, Isten Fiát,\.e világnak Megváltóját,
 ki a mennyből alászállott,\.emberré lett és megváltott.
 E szent hitben, reménységben,\.szeretetben erősíts!
/4
#4C1F3615
 Uram, hiszlek és reméllek,\.tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem, vallom a Szentlelket,\.vigasztaló örömünket,
 ki szívünket megszentelte,\.kegyelmekkel betöltötte.
 E szent hitben, reménységben,\.pszeretetben erősíts!

>218
/1
#3DCA7FDA
 Tengernek csillaga,\.Isten édesanyja!
 Üdvözlégy, mindig szűz,\.menny boldog kapuja!
/2
#C7E6B7A7
 Te, kinek Gábriel\.ajka mondott ÁVÉ-t,
 tégy közöttünk békét,\.fordítsd ÉVA nevét.
/3
#2B3A5453
 Szabadíts rabokat,\.adj fényt a vakoknak,
 űzd el bajainkat,\.igényeld javunkat.
/4
#80BF1166
 Mutasd, hogy anyánk vagy,\.hallja meg imádat,
 ki értünk fiaddá\.születni nem átallt.
/5
#CF7704A3
 Kiváltságos szent szűz,\.mindenek közt enyhe,
 oldd föl bűneinket,\.enyhíts, tisztíts minket.
/6
#B6F4903D
 Mosd meg életünket,\.készítsd el utunkat,
 hogy örök örömben,\.lássuk Jézusunkat.
/7
#3D51358B
 Istennek dicséret,\.Krisztusnak dicsőség,
 Szentlélekkel együtt,\.hármas-egy tisztesség. Amen

>219
/1
#69FC14E2
 Ó dicsőséges Asszonyság,
 napszépen fénylő tisztaság,
 kit illet mennyben boldogság,
 és égben, földön méltóság.
/2
#800E4A7F
 Égi királynak\.szent Anyja,
 világosságnak ajtaja,
 kiben az élet\.szép Napja
 magát miránk kiárasztja.
/3
#A99BA3DA
 A tőled jött új Életnek
 a nemzetek örvendeznek,
 örömmel téged tisztelnek,
 s nagy-vígan áldva zengenek.
/4
#CF516F75
 Dicsőség szentek Szentinek,
 ki alkotója mindennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 örökkön élő Istennek. Amen

>220
#34C6E57A
 Oltalmad alá futunk,\.Istennek szent Szülője,
 könyörgésünket meg ne vesd\.szükségünk idején,
 hanem oltalmazz meg minket\.minden veszedelemtől:
 ó dicsőséges és áldott Szűz!

>221
/1
#AC942502
 Üdvözítőnk édesanyja,
 mennyeknek megnyílt kapuja,
 tengerjárók\.szép csillaga,
 boldogságos\.szűz Mária!
/2
#F974730D
 Légy segítség\.hű népednek,
 az elesett bűnösöknek,
 ki szülője Istenednek,
 anyja lettél Teremtődnek.
/3
#972C3C09
 Mert angyali köszöntésre
 rád szállott az\.Úr Szent Lelke,
 ekkor lett az\.örök Ige
 szűz méhednek\.szűz gyümölcse.
/4
#C5A3A587
 Azért édes Istenanyja,
 légy bűnösök szószólója,
 botló lábunk támasztója,
 üdvösségünk\.nyílt kapuja.
/5
#75B2A466
 Adjunk hálát\.az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy felségének,
 egymivoltú Istenségnek!
/Advent
#63E526F4
 \IV: Az Úr angyala köszönté Szűz Máriát.\i
 
 R: És ő méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/Karácsony
#9C5932B8
 \IV: Szülésed után sértetlen szűz maradtál.\i
 
 R: Istennek Anyja, esedezzél érettünk!

>222
/1
#A82E1619
 Mennyországnak Királynéja!
 Angyaloknak\.szent Asszonya,
 áldott gyökér,\.Szűz Mária,
 üdvözlégy,\.Krisztus szent Anyja!
/2
#6964D1D4
 Teáltalad\.e világra
 új világosság virrada,
 örülj, dicsőség virága,
 kinél szebb\.nem jött világra!
/3
#C70934A3
 Áldott légy,\.drágalátos Szűz!
 Isten véled,\.szép virág, Szűz!
 Mennyben\.szent Fiad mellett ülsz,
 s tudjuk,\.rajtunk is könyörülsz.
/verzikulus
#CE8D7759
 \IV: Tégy méltóvá engem, szent Szűz, a te dicséretedre!\i
 
 R: Adj erőt a te ellenségeid ellen!

>223
/1
#BA8BB301
 Regina cæli lætare, alleluja:
 quia quuem meruisti portare, alleluja:
 resurrexit, sicut dixit, alleluja:
 ora pro nobis Deum, alleluja.
/verzikulus
#CBE1E6D3
 \IV: Gaude et lætare, Virgo Maria, alleluja!\i
 
 R: Quia surrexit Dominus vere, alleluja.

>224
/1
#C7661338
 Mennynek Királyné Asszonya,
 örülj, szép Szűz, alleluja.
 Mert kit méhedben hordozni\.méltó voltál, alleluja:
/2
#CE1B8B79
 Amint megmondotta vala,
 föltámadott, alleluja!
 Imádd Istent, hogy lemossa bűneinket, alleluja!
/verzikulus
#B76BA815
 \IV: Örülj és vigadj, Szűz Mária, alleluja!\i
 
 R: Mert bizonnyal föltámadott az Úr, alleluja!

>225
/1
#7924FC25
 Salve Regina, Mater misericordiæ:
 vita, dulcedo, et spes nostra, salve.
 Ad te clamamus, exsules, filii Hevæ.
 Ad te suspiramus, gementes et flentes,
 in hac lacrimarum valle.
/2
#E0D2A159
 Eia ergo, Advocata nostra,
 illos tuos misericordes oculos ad nos converte.
 Et Jesum, benedictum fructum ventris tui,
 nobis post hoc exsilium ostende.
 O clemens, o pia, o dulcis virgo Maria.
/verzikulus
#5367BD11
 \IV: Ora pro nobis, sancta Dei Genitrix!\i
 
 R: Ut digni efficiamur promissionibus Christi!

>226
/1
#D1936651
 Mennyországnak Királynéja,
 irgalmasságnak\.szent Anyja!
 Élet, édesség, reménység!
 Üdvözlégy\.szép Szűz Mária!
/2
#71E80F85
 Évának árva fiai,
 számkivetett maradéki,
 siralminak örökösi,
 sok nyavalyáknak hajléki.
/3
#358247AC
 E siralomnak völgyében
 kik kesergünk\.nagy inségben,
 hozzád sóhajtunk mennyégbe,
 hol vagy örök dicsőségbe'.
/4
#FAAA91C9
 Azért, Szószólónk, szemedet,
 fordítsd hozzánk kegyelmedet,
 és a te\.bűnös népedet
 oltalmazzad híveidet!
/5
#08C5EFCC
 Ó, édes Szűz, irgalmadat,
 mutasd meg\.kegyes voltodat,
 holtunk után\.szent Fiadat,
 mutasd meg boldogságodat!

>227
/1
#DC72076B
 Irgalmas Szűzanyánk,\.Királynőnk, üdvözlégy,
 áldunk téged, élet,\.édesség, reménység,
 kik Éva bűnéért\.száműzésben élünk,
 e siralomvölgyből\.könnyek között kérünk.
/2
#68011238
 Légy kegyes szószólónk,\.fordítsd felénk szemed,
 s mutasd meg majd nékünk\.áldott Egyszülötted,
 ó irgalmas, édes,\.kegyes szűz Mária,
 ó irgalmas, édes,\.kegyes szűz Mária!

>228
/1
#1F1C798A
 Áldozzunk, hív keresztények
 a kegyelem Kútfejének,
 hogy megadta Istenünk
 szűz Máriát minekünk.
/2
#580DDBED
 Máriáé volt\.a Gyermek,
 ki mellett\.az égi lelkek
 áldva ígyen zengettek:
 Dicsőség\.az Istennek!
/3
#BCF75811
 Szűzanyánk,\.ez áldozatunk,
 mit Istennek bemutatunk,
 hogy fölségét dicsérje:
 Szent Fiadnak szerzése.
/4
#AD649FA2
 Az alázat,\.a buzgó hit
 megnyitja\.az ég ajtóit,
 ezáltal lett Mária
 az Istennek szent Anyja.

>229
/1
#0061A628
 Boldogasszony, édes,\.hozzád esd ma néped:
 veszni indult lelkét\.hogy te mentenéd meg,
 édes Szűzanyánk!
/2
#22BD2458
 Dicséretét zengjék\.egyszülött Fiadnak,
 kik az égben laknak,\.s kik a földön élnek,
 édes Szűzanyánk!
/3
#60D132CB
 Fölajánljuk néked szenvedéseinket,
 végy szívedbe minket,\.s mutass meg az Úrnak:
 édes Szűzanyánk!
/4
#2F10B0D2
 Tudjuk, hogy a lelked\.kegyelemmel ékes,
 és Fiad szívéhez\.általad jutunk el,
 édes Szűzanyánk!

>230
/1
#46F2C205
 Szívünk, lelkünk összeszedjük,
 Szűzanyánkat\.áldjuk együtt.
 Közös légyen\.az áldozat,
 mit a pap keze bemutat.
/2
#06F31B0C
 Bibliában Isten mondja,
 hogy az Asszony összerontja
 ama Kígyónak\.a fejét,
 a bűn átkát\.és erejét.
/3
#48160309
 Itt az ostya\.és a bor már,
 Golgotává lesz\.az oltár,
 főpapunk\.az Üdvözítő,
 és az áldozat ugyanő.
/4
#BC06A2AB
 Felajánljuk\.mi is véle
 az Isten tiszteletére,
 aki minket\.így szeretett,
 Máriával\.a szíveket.

>231
/1
#80980366
 E) Örülj, Krisztus\.szent szülője,
 akit Gábor köszöntője,
 szűz anyának hirdetett.
 
 N) Örülj, teljes kegyelemmel,
 szültél, de nem gyötrelemmel,
 liliomnál ékesebb!
/2
#60AF1717
 E) Örülj, hiszen Egyszülötted,
 bár zokogva eltemetted,
 feltámadott ragyogva.
 
 N) Örülj, Fiad\.mennybe szállott,
 láttad, amint\.e világot
 messze hagyta alakja.
/3
#9D14D6DF
 E) Örülj, te is\.hozzá mentél,
 s dicsőséggel öveztettél
 a mennyei trónusig.
 
 N) A te méhed\.szent gyümölcse
 lelkünk éhét,\.hogy betöltse,
 teáltalad adatik. Amen

>232
/1
#2A7D1E78
 Angyaloknak\.nagyságos Asszonya,
 Úr Jézusnak\.boldogságos anyja,
 mennyországnak\.dicső királynéja,
 paradicsom\.megnyílt szép kapuja!
/2
#7C32D87E
 Reád néznek\.árváknak szemei,
 özvegyeknek\.keserves szívei,
 reád várnak\.szegények ügyei,
 bűnösöknek\.bánkódó lelkei.
/3
#0A6EB37D
 Hozzád szólunk,\.szűzeknek virága,
 pátriárkák\.várva-várt leánya,
 apostolok\.tiszteletes társa,
 minden szentek\.édes vigassága.
/4
#C644550D
 Halottaknak megszabadítója,
 szomorúak megvigasztalója,
 gondban levők\.jó tanácsadója,
 magyaroknak megoltalmazója!
/5
#23E1155C
 Dicsértessél,\.örök Szentháromság,
 kitől árad\.reánk minden jóság!
 Tiszteltessél,\.tündöklő Asszonyság,
 mindenek közt\.legnagyobb méltóság!

>233
/1
#3A00F555
 Ó dicsőséges,
 ó ékességes,
 mint a csillag, fényes!
 Úrnőnk,\.s anyánk vagy,
 drága,\.szép, erényes!
/2
#AA5391A8
 Angyali szózat,
 látnoki jóslat,
 ős királyi magzat!
 Bölcs Salamonnál
 rólad zeng\.a hangzat.
/3
#A3302ED6
 Hajnal nyílása,
 éltünk világa,
 Nap dicső sugára!
 Új fényt fakasztál
 üdvünk borújára!
/4
#0D070402
 Menny ékessége,
 nép dicsősége,
 vidd szívünk\.az égbe!
 Hogy a száműzött
 lelje nyugtát végre!

>234
/1
#2A9F7799
 Boldogasszony Anyánk,\.régi nagy Pátrónánk!
 Nagy ínségben lévén\.így szólít meg hazánk:
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/2
#CF391142
 Ó, Atyaistennek\.kedves szép leánya,
 Krisztus Jézus anyja,\.Szentlélek mátkája!
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/3
#58549501
 Nyisd fel az egeket\.sok kiáltásunkra,
 anyai palástod\.fordítsd oltalmunkra!
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/4
#C33AD90F
 Dicséret, dicsőség\.legyen az Atyának,
 a te szent Fiadnak,\.Szentlélek mátkádnak!
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!

>235
/1
#9F56AB7F
 Nyújtsd ki mennyből,\.ó szent Anyánk, kezedet,
 meg ne utáld\.ínségében hívedet!
 Mária, Mária,\.Mária, Szűzanya!
/2
#CD9E406B
 Oltalomhely Isten után\.csak te vagy,
 szólj mellettem, mert Istennél\.szavad nagy.
 Mária, Mária,\.Mária, Szűzanya!
/3
#AF1B0A0D
 Vétkeimnek rútságáért\.meg ne vess,
 szent Fiadnak országába bevezess!
 Mária, Mária,\.Mária, Szűzanya!
/4
#7AEE7925
 És ha majdan elközelget halálom,
 kegyes Anya,\.te légy édes vigaszom!
 Mária, Mária,\.Mária, Szűzanya!

>236
/1
#559F1A16
 Te vagy földi éltünk Vezércsillaga,
 édes reménységünk,\.kegyes Szűzanya.
 Téged rendelt jó anyánknak\.az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve,\.ó Szűz Mária!
/2
#7A8F6C6C
 Te Hajnalcsillag vagy\.éltünk hajnalán,
 hogy kövessünk annak\.egész folyamán.
 Téged rendelt jó anyánknak\.az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve,\.ó Szűz Mária!
/3
#9062D6CA
 Te Reménycsillag vagy\.éltünk tengerén,
 átragyogsz minden bú\.és baj fellegén.
 Téged rendelt jó anyánknak\.az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve,\.ó Szűz Mária!
/4
#A3F4D136
 És ha elközelget\.éltünk alkonya,
 te vagy vigaszteljes\.Esti Csillaga.
 Téged rendelt jó anyánknak\.az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve,\.ó Szűz Mária!

>237
/1
#1297797F
 Szentséges Szűz Mária,\.szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen\.úgy virágozál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél,
 imádd Jézust értünk,\.akit te szültél.
 Szép liliomszál,\.szüzek virága,
 könyörögj értünk,\.Istennek Anyja.
 Ó, mily ékes vagy, Mária!\.bűnösöknek szószólója!
/2
#F7A3736E
 Nagyhatalmú szent Szűz,\.szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen\.úgy virágozál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél,
 imádd Jézust értünk,\.akit te szültél.
 Szép liliomszál,\.szüzek virága,
 könyörögj értünk,\.Istennek Anyja,
 Ó, mily ékes vagy, Mária!\.bűnösöknek szószólója!
/3
#764F548B
 Hajnali szép csillag,\.szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen\.úgy virágozál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél,
 imádd Jézust értünk,\.akit te szültél.
 Szép liliomszál,\.szüzek virága,
 könyörögj értünk,\.Istennek Anyja,
 Ó, mily ékes vagy, Mária!\.bűnösöknek szószólója!

>238
/1
#AB0831D3
 Üdvözlégy Mária,\.tengernek csillagja,
 mindenkor szűz anya,\.mennyország kapuja!
 Téged kérünk,\.hallgass minket,
 szent Fiadnak\.ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/2
#B0354A6C
 Mennyből leküldetett\.Gábriel arkangyal,
 hogy téged köszöntsön\.üdvözlő szavakkal.
 Téged kérünk,\.hallgass minket,
 szent Fiadnak\.ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/3
#1C48B54E
 Oldozd meg kötelét\.a mi sok vétkünknek,
 és nyisd meg szemeit\.a te híveidnek.
 Téged kérünk,\.hallgass minket,
 szent Fiadnak\.ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/4
#0B63F346
 Lássuk meg, Asszonyunk,\.hogy édes anyánk vagy,
 Jézusnál minekünk\.jóságos védőnk vagy.
 Téged kérünk,\.hallgass minket,
 szent Fiadnak\.ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/5
#BB6E363C
 Ó, szüzek szent Szüze,\.a te fiaidnak
 adj tiszta életet\.szegény szolgáidnak.
 Téged kérünk,\.hallgass minket,
 szent Fiadnak\.ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/6
#FB132C73
 Hogy a te Fiadat\.mind földön, mind mennyben
 dicsérjük boldogan\.az örök életben.
 Téged kérünk,\.hallgass minket,
 szent Fiadnak\.ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!

>239
/1
#033D412F
 Zengj szívem dalt,\.és magasztald\.a világ nagyasszonyát,
 mert Szülöttje\.már legyőzte\.a pokolnak zsarnokát.
 Asszonyunk, Mária,\.Krisztusnak szent Anyja,\.megváltottak oltalma!
/2
#5C686C59
 Krisztus győztes\.keresztjével\.megújítja életünk,
 és kegyelmét\.bőven osztja\.Máriáért minekünk.
 Asszonyunk, Mária,\.Krisztusnak szent Anyja,\.megváltottak oltalma!

>240
/1
#C5F47FD2
 Hálás szívvel köszönjük meg\.az Istennek jóságát,
 hogy anyánkul nekünk adta\.az áldott Szűz Máriát.
 Légy velünk, Szűzanya,\.mennyei szép rózsa,\.keresztények oltalma!
/2
#B54CDC9E
 Isten népét földi útján,\.híven te oltalmazod,
 őrködöl az Egyház fölött,\.vigasztalod, oktatod.
 Légy velünk, Szűzanya,\.mennyei szép rózsa,\.keresztények oltalma!

>241
/1
#852802B3
 Boldogságos\.Krisztus Anyja, vigadozzál,
 mert a földre\.fényességet, vigaszt hoztál,
 boldogságot harmatoztál,
 drága bokor, édes\.bimbót virágoztál.
/2
#15D5400B
 Előtted sír\.egész ország könyörögve,
 hiszen tied\.századoktól minden rögje,
 István király szent örökje
 Isten után benned\.bízik mindörökre.
/3
#49510562
 Szent Fiadat,\.Boldogasszony, kérd e népért,
 győzelemmel\.verje vissza ellenségét,
 rabságának vesse végét,
 adja neki\.égen-földön üdvösségét.

>242
/1
#51AAC2EE
 Angyaloknak Királynéja,\.tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária,\.könyörögj értünk!
/2
#EA1278CF
 Pátriárkák Királynéja,\.tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária,\.könyörögj értünk!
/3
#152CF987
 Prófétáknak Királynéja,\.tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária,\.könyörögj értünk!
/4
#A12C655A
 Apostolok Királynéja,\.tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária,\.könyörögj értünk!
/5
#5B727F15
 Vértanúknak Királynéja,\.tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária,\.könyörögj értünk!
/6
#81B23EA4
 Hitvallóknak Királynéja,\.tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária,\.könyörögj értünk!
/7
#7812193F
 A szűzeknek Királynéja,\.tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária,\.könyörögj értünk!
/8
#820B4620
 Mindenszentek Királynéja,\.tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária,\.könyörögj értünk!
/9
#94D7D640
 Egyházunknak Édesanyja,\.tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária,\.könyörögj értünk!
/10
#177C1BC9
 Rózsafüzér Királynéja,\.tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária,\.könyörögj értünk!
/11
#C11E8E09
 Békességnek Királynéja,\.tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária,\.könyörögj értünk!
/12
#472A0F37
 Magyaroknak Nagyasszonya,\.tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária,\.könyörögj értünk!

>243
/1
#EB74DBD8
 Máriát dicsérni\.hívek, jöjjetek,
 mert ő fogja kérni\.Fiát értetek.
 Üdvözlégy, Mária! –\.mondja minden hív,
 áldott légy, Mária! –\.mondja nyelv és szív.
/2
#1ABF1FBA
 Ha értünk Mária\.Fiát kérleli,
 kérését szent Fia\.meg nem vetheti.
 Üdvözlégy, Mária! –\.mondja minden hív,
 áldott légy, Mária! –\.mondja nyelv és szív.
/3
#107FEFC8
 Utolsó órámban\.segélj engemet,
 az örök hazába\.segítsd lelkemet.
 Üdvözlégy, Mária! –\.mondja minden hív,
 áldott légy, Mária! –\.mondja nyelv és szív.

>244
/1
#0A353B73
 Ó dicsőült szép kincs,\.kiben semmi rút nincs,\.kihez nem fér sötétség.
 Jessze termő törzsén,\.Dávid háza keblén\.felkelt boldog fényesség.
 Ékes csillagokkal,\.nappal és a holddal\.vetélkedő dicsőség.
/2
#0C7DF477
 Hajnali szép csillag,\.ki mindenkor csillog,\.ha járunk a setétben.
 Kinek fényessége\.bátorság és béke\.kísértésben, veszélyben:
 ragyogj reánk immár,\.mert az ördög itt jár,\.keresvén, kit széttépjen.
/3
#6B8AE94C
 Esedezzél értem,\.hogyha bűnre tértem,\.önts belém szent félelmet,
 hogy estemet szánjam,\.bűneimet bánjam,\.szerezz nékem kegyelmet,
 hogy Istenhez térjek,\.tehozzád elérjek,\.s dicsérhessem szent neved.

>245
/1
#562F1DCE
 Emberszívek\.nagy öröme,
 Máriának\.édes neve!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk\.szent Anyját!
/2
#8E315455
 Életúton\.te légy fényünk,
 ó Mária,\.példaképünk!
 Áldjad\.lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk\.szent Anyját!
/3
#40409CDF
 Segíts mindig\.Istent hinni,
 őt remélni,\.őt szeretni!
 Áldjad\.lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk\.szent Anyját!
/4
#A4FFBA2E
 Édesanyánk,\.ó el ne hagyj,
 végóránkon\.velünk maradj!
 Áldjad\.lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk\.szent Anyját!

>246
/1
#044182A3
 Légy áldott,\.szent Szűz,\.Urunk édesanyja!
 A szép mennyország\.igaz színaranyja!
 Légy nekünk utunk\.a te szent Fiadhoz:
 kérd Istent értünk!
/2
#76FDF226
 Ó szent Szűz,\.tiszta\.minden földi szennytől,
 nagy kegyet nyertél\.Urad-Istenedtől:
 mert mint a liljom,\.tiszta volt a lelked.
 Kérd Istent értünk!
/3
#CFDE3A17
 Légy áldott, szent Szűz,\.új örömnap fénye,
 Isten-országnak\.első kereszténye!
 Légy velünk, kérünk,\.mindennapjainkban!
 Kérd Istent értünk!

>247
/1
#7E288992
 Szűz Mária, mennynek\.gyöngyös ékessége,
 tiszta szeretetnek\.aranya, szépsége!
 Szeretlek és áldlak,\.én szívembe zárlak.
 Mária, Mária,\.bűnösök Szószólója!
/2
#8A332F6B
 Ó Mária, tenger\.csillaga, est fénye,
 szegény gyarló ember\.második reménye!
 Általad, szűz Szépség,\.Istennek dicsőség!
 Mária, Mária,\.bűnösök Szószólója!
/3
#5A617A9C
 Te szent Szülöttednek\.földi útját jártad,
 minden szavát, tettét\.te szívedbe zártad.
 Ó legyen, míg élünk,\.élted nyitott könyvünk!
 Mária, Mária,\.bűnösök Szószólója!

>248
/1
#438648AD
 Lelkem tiszta lánggal ég,\.ó Mária, éretted.
 Rólad szólnom édesség,\.szívem úgy megilletted.
 Hogy szerelmeddel fölbátorítál,\.kegyességeddel hűn ápolgattál.
 Köszönöm, mint anyámnak,\.kegyelmes pátrónámnak.
/2
#A74F9761
 Sok bajban és veszélyben\.segítettél, megvédtél.
 Az Istentől énnekem\.sok-sok áldást megnyertél.
 Ha fohászkodtam, hozzád szólottam,\.tőled mennyei jókhoz jutottam.
 Köszönöm, mint anyámnak,\.kegyelmes pátrónámnak.

>249
/1
#03D89EB9
 Mária, Mária,\.mennyei szép hajnal,
 kit szépen köszöntött\.Gábriel arkangyal.
/2
#A6E781DE
 Mária, Mária,\.üdvösség hajnala,
 kire felvirradott\.boldogságunk napja.
/3
#727EB8D8
 Mária, Mária,\.mennyei szép virág,
 kit áldva magasztal\.a mennyei világ.
/4
#1E06B07C
 Mária, Mária,\.mennyei szép csillag,
 ki a gyászos égen\.értünk szépen csillog.
/5
#721C463C
 Mária, Mária, hazánk Védasszonya,
 özvegyek és árvák megvígasztalója.
/6
#F43CCECC
 Mária, Mária,\.gyászban is fényesség,
 árva magyaroknak\.te vagy az ékesség.

>250
/1
#D87907A9
 Mária, téged\.sosem ért a vétek,
 vallja az Egyház,\.hirdetik a népek.
 Fényed ez újkor,\.felragyogni látta,
 szent neved áldja.
/2
#4E87C085
 Boldog a barlang,\.hol te megjelentél,
 isteni jóság\.tanúsága lettél.
 Fénylesz időtlen,\.mennyei sugárban:
 szűz, makulátlan!
/3
#93B16B75
 Gyógyít a forrás,\.feltörve a mélyből,
 új Siloé-tó\.szikla rejtekéből.
 Szeplőtlen Asszony,\.áraszd a kegyelmet,
 tárd ki a mennyet!

>251
/1
#DEFED6EB
 Magasztalja lelkem\.az én Uramat,
 örvendezve élek\.szárnyai alatt,
 szolgálója lettem,\.lepillantott rám,
 alázattal zengi\.dicséretét szám.
/2
#5A566DDD
 Ami velem történt,\.nem volt soha még,
 boldognak mond engem\.minden nemzedék,
 nagyot művelt rajtam\.hatalmas keze,
 jóságában százszorszent\.az ő neve.
/3
#E6FC63D1
 Irgalma leárad,\.népünkre borul,
 félelmünkre válasz,\.és szívünkre hull,
 mindenható karja\.csak egyet suhint,
 s a kevélykedőket\.széjjelszórja mind.
/4
#7A69DC2B
 Letöri a gőgöst\.képzelt magasán,
 alázatos hívét\.áldja trónusán,
 éhezőknek étket\.tele kézzel ád,
 de a gazdagoktól\.zárja kapuját.
/5
#5344623A
 Igazak dolgára\.örök gondja van,
 szívén hordja népét\.nagy irgalmasan,
 atyáinkhoz szólott\.évezreken át,
 benne bízó népe\.ismerte szavát.
/6
#EBEF82F0
 Dicsőség az Úrnak,\.áldjuk az Atyát,
 Fiút és a Lelket\.századokon át,
 tudom, hogy mit adtál: töviskoronát,
 áldott légy ma érte,\.s minden koron át

>252
/1
#DFD3A6D9
 Túlcsordul a lelkünk,\.énekszóval zengjük:\.alle-, alleluja.
 Királynénkra nézünk,\.szent örömöt érzünk,\.alle-, alleluja.
 Szép Királyné, halljad,\.áldanak az ajkak,\.alle-, alleluja.
/2
#DB1E6D4C
 Ahogy vonulsz békén,\.fehér szűzek élén,\.alle-, alleluja,
 felharsan az ének,\.mindenek dicsérnek,\.alle-, alleluja.
 Repes a szív, dal zeng,\.milyen ékes és szent,\.alle-, alleluja.

>253
/1
#CD5DF159
 Örvend az ég\.hangos dicsérettel,
 zeng a föld is\.vidám énekekkel,
 apostolok fényes dicsőségét,
 nagy örömmel\.üljük tiszteletét.
/2
#09D96220
 Mind e világ\.ítélő bírái,
 sötét földnek\.igaz szép fényei,
 nézzetek ránk,\.Krisztusnak szolgái,
 esedezünk, mi,\.bűnnek foglyai.
/3
#96BA8462
 Kik az eget szóval bezárjátok,
 és kapuit ismét felnyitjátok,
 fogságunkat kérjük,\.hogy lássátok,
 bűn bilincsét nekünk feloldjátok!
/4
#ED89D075
 Hogyha eljő világ\.végső napja,
 s eljön Krisztus,\.mindenek bírája,
 minket akkor állítson jobbjára,
 adjon helyet örök boldogságba’!
/5
#7892D09B
 Hála légyen\.az örök Atyának,
 és véle-egy\.örök szent Fiának,
 Szentléleknek,\.mi Vigasztalónknak,
 egylényegű örök\.Háromságnak. Amen

>254
/1
#D344832E
 Szent \IN.\i vértanú,\.akit ma ünneplünk,
 éneklő örömmel\.mind együtt köszöntünk:
 Krisztushoz közel vagy,\.hitben erős szentünk,
 dicséretet zengünk.
/2
#45CE3E6B
 Megvetve Istenért\.zsarnoki parancsot,
 bálványnak hódolni\.térded meg nem hajtod,
 félelmes bilincsek,\.tűzláng, szörnyű kínpad,
 hitedben nem ingat.
/3
#5E3D33E6
 Vége van immáron\.most a nagy kínoknak,
 vérednek cseppjei\.rubintként ragyognak,
 menyegzős ruhádnak\.ez lett ékessége,
 koronád szépsége.

>255
/1
#39C59F47
 Szent \IN.\i hitvalló\.ünnepi napjára,
 hív minket Krisztusnak\.Anyaszentegyháza.
/2
#EF76935E
 Mint csillag az égen,\.tündöklik érdeme,
 az élők könyvébe\.írta őt Istene.
/3
#4D617E55
 Szívében megfogant\.az Isten kegyelme,
 s mert híven ápolta,\.gyümölcsét termette.
/4
#30DA4B5B
 Jutalmát elnyerte,\.közbenjár érettünk,
 példáját követve,\.hogy mi is megtérjünk.
/5
#9206E7F2
 Dicsőség Atyának,\.Fiúnak, Léleknek,
 a három személyben\.egy-örök Istennek.

>256
/1 Szt.Gergely
#3BDB7B8B
 Szent Gergely doktornak,\.egyháztanítónknak\.az ő napján
 régi szokás szerint\.ünnepelni jöttünk\.a templomba.
/1 Ágoston
#59E2BEBA
 Ágoston doktornak,\.egyháztanítónknak\.az ő napján
 régi szokás szerint\.ünnepelni jöttünk\.a templomba.
/2
#2595C383
 Isten igazságát\.szüntelen kutatta,\.s megtanulta,
 gondos, jó szavakkal,\.bölcsen tanította\.Egyházunkat.
/3
#ECD6F551
 Legyünk figyelemmel,\.ismerjük meg újból,\.tanítását,
 őrizzük hitünket,\.az vezet el minket\.üdvösségre!

>257
/1
#1B6720C8
 Mi Urunk Krisztus,\.kit szűz anya hordott,
 szűznek szülötte,\.anyád alkotója:
 vértanú szüzed\.\I(szent N. szüzed)\.\igyőzedelme napján
 fogadd e himnuszt!
/2
#C3D2A302
 Boldog e szent szűz\.kétszer győzedelmes,
 mert uralkodott,\.ösztönén a testnek,
 és gyönge testben\.győz a gyűlöletnek
 véres hatalmán.
/3
#305BD503
 Szívében bátor,\.a halált nem félte,
 szótalan tűrte\.a kegyetlen kínzást,
 vérét ontotta,\.s méltó lett tehozzád
 jutni a mennybe.
/4
#0854B0C9
 Tekints, Úristen,\.szüzed érdemére,
 bocsásd meg, kérünk,\.a mi vétkeinket,
 hogy tiszta szívvel\.zenghessünk Tenéked
 ünnepi himnuszt.
/5
#81BCFB02
 Dicsőség néked,\.mindenható Isten,
 három személyben,\.egylényegű Fölség,
 tisztelet, áldás,\.himnusz illet téged,
 most és örökké. Amen

>258
/1
#198354DF
 Isten hazánkért\.térdelünk Elődbe,
 rút bűneinket\.jóságoddal född be,
 szent magyaroknak\.tiszta lelkét nézzed,
 érdemét idézzed!
/2
#C20455C0
 István királynak\.szíve gazdagságát,
 Szent Imre herceg\.kemény tisztaságát,
 László királynak\.vitéz lovagságát,
 ó, ha csak ezt látnád!
/3
#15B6C9A3
 Szent Erzsébetből\.hős szeretet árad,
 Margit imái\.vezekelve szállnak;
 minket hiába,\.Uram, ne sirasson
 áldott Boldogasszony!
/4
#2399753B
 Ránk, bűnösökre\.minden verés ránkfér,
 de könyörögnek\.ők tépett hazánkért,
 hadd legyünk mink is\.tiszták, hősök, szentek,
 hazánkat így mentsd meg!

>259
/1
#FED61E71
 Krisztus, te Fénye\.a szent angyaloknak,
 emberi nemnek,\.ura és vezére:
 add, hogy a mennyet\.birtokoljuk egykor
 jóságod által.
/2
#AC013943
 Szent Mihály angyalt,\.békességnek őrét,
 küldd el a menyből\.néped oltalmára,
 fordítsa jóra\.erős karja által
 minden ügyünket.
/3
#7E354610
 Gábriel angyal,\.erősséges Hírnök,
 űzze el tőlünk\.ősi Ellenségünk,
 jöjjön e házba,\.látogasson minket
 szent templomodban.
/4
#32C7FD66
 Ráfáel angyal,\.üdvösséges Orvos,
 jöjjön el hozzánk,\.hadd gyógyítsa lelkünk,
 óvja a gyengét,\.irányítson minket,
 vándorutunkon.
/5
#8E6E159B
 Légy velünk, kérünk,\.asszonyunk Szűz Márja,
 s angyali rendek\.dicső sokasága,
 mellettünk álljon\.szentek társasága
 és pártfogása.
/6
#B4295526
 Add meg ezt nékünk,\.felséges Úristen,
 három személyben\.egylényegű Isten,
 téged a mennyben\.nagy tisztesség illet,
 s minden dicsőség. Amen

>260
/1
#6E9E38B4
 Ma új örömben egyesül
 az egyház\.szentelt éneke,
 s az éggel\.együtt lelkesül,
 mely vígan,\.buzgón zeng vele.
/2
#75E182E2
 Égi születés\.e napon
 hozott új,\.boldog ünnepet,
 mint a tündöklő liliom,
 a királylány\.még ékesebb.
/3
#E4E9A5FB
 Margit, mikor még\.kis leány,
 kerül mulandó vágyakat,
 és gyermekként\.már jó korán
 az égi élet\.vonzza csak.
/4
#752606AE
 Megvetve magas palotát,
 szigorú klastrom rejtekén,
 akit királyi\.pompa várt,
 miként a koldus,\.oly szegény.
/5
#6DAF99A8
 Add meg nekünk is Istenünk,
 kikért szűz Margit esdekel,
 hogy mi is véle\.ott legyünk,
 a boldog mennybe\.jutva fel. Amen

>261
/1
#1F749790
 Pannóniában nőtt\.teljes szép viola,
 jó magyar nemzetnek\.bíztató hajnala,
 Szűz szent Margit, esedezzél\.nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!
/2
#F5C5DE8F
 Szigeti klastromban,\.nagy Duna mentében
 élt ez a királylány\.angyali szépségben.
 Szűz szent Margit, esedezzél\.nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!
/3
#FD0F6181
 Testét sanyargatván\.Istennek áldozta,
 gyakorta éjjel is\.az Urat áldotta.
 Szűz szent Margit, esedezzél\.nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!
/4
#94DEC8C1
 Még ifjan magához\.az Isten felvette,
 az örök életben megdicsőítette.
 Szűz szent Margit, esedezzél\.nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!

>262
/1
#2C85B4A3
 Ágnes, a boldog\.tiszta szűz
 születésének\.napja van:
 szellemét vérrel szentelé,
 s úgy küldte vissza\.ég felé.
/2
#EFAC25CE
 Még férjhez menni fiatal,
 vértanúságra\.már erős,
 hol annyi férfi-hit meging,
 és fáradt vénség megtörik.
/3
#CB34E07F
 Azt hinnék, nászra vezetik,
 oly vidám arccal lépeget,
 nászkincse, nézd, mi különös:
 szív-vére lesz a hozomány!
/4
#B390B5C6
 Fáklyát kap kézbe,\.s késztetik,
 bálványnak gyújtson illatot.
 S felel: „A Krisztus szűzihez
 nem ilyen fáklyák illenek.”
/5
#AD6077E5
 „E tűz eloltja\.a hitet!
 Ez a láng elfedi\.a Fényt!
 Vágj, pallos, vágj,\.hogy vérem így
 az oltár tüzét\.oltsa ki!”
/6
#C0E98E8D
 Mily szép volt ott, a vérpadon,
 magára vonta köntösét,
 mikor elesett,\.térdre hullt,
 illendőn, szépen, megadón.
/7
#E025B744
 Krisztus, dicsérünk tégedet,
 Atyádat és Szent Lelkedet,
 kinek tündöklő fényiben
 vígadnak szentek\.szüntelen. Amen

>263
/1
#687FB367
 Pálforduló ünnepnapján\.hívek, énekeljek,
 megtérése emlékének\.megtérők, örüljetek!
 Szent Pál, ó légy velünk,\.pártfogónk, mesterünk,
 veled együtt örvendjünk!
/2
#ABD7D098
 Jézus ellen harcol Saul,\.s íme, Jézus szólítja,
 Egyházának üldözőjét\.Egyházába hódítja.
 Szent Pál, ó légy velünk,\.pártfogónk, mesterünk,
 veled együtt örvendjünk!
/3
#1066CF63
 Minket is a megtérésre\.indíts, boldog apostol,
 legyünk Isten jó tanúi,\.ne féljünk a világtól.
 Szent Pál, ó légy velünk,\.pártfogónk, mesterünk,
 veled együtt örvendjünk!

>264
/1
#56A749C0
 Áldunk, Isten\.jó szolgája,
 szent családnak\.hű sáfára,
 kire Isten megváltásunk\.titkát bízta,
 mert a lelked igaz volt\.és szíved tiszta.
/2
#5164727D
 Őre voltált Máriának,
 tanúja szűz liljomjának,
 betlehemi jászol mellett\.hittel álltál,
 Máriára, s szent Fiára\.te vigyáztál.
/3
#4D39829D
 Bosszújától Heródesnek
 Isten Fiát védelmezted,
 tiéd volt a Szent Családnak\.minden gondja:
 ma is te légy Egyházunknak Pártfogója!

>265
/1
#9F3B70A7
 Mikor Máriához\.az Isten angyala
 Názáret városba\.az égből leszálla,
 kit szent imádságban\.Gábriel talála,
 ékes köszöntéssel,\.a Szűzhöz így szóla:
/2
#102F1750
 „Üdvözlégy, Mária,\.kit Isten szeretett,
 sok nemzetek közül\.magának eljegyzett.
 Készíts azért szállást\.az Isten Fiának,
 mert téged választott\.szentséges Anyjának!”
/3
#6CD93D2C
 „Az Úrnak Igéjét\.örömmel elvárom,
 mint Isten akarja,\.én is úgy akarom,
 tiszta hajlékomba,\.ha tetszik, bezárom,
 mert szüzességemben\.tudom, nem lesz károm.”
/4
#18F3B074
 Világosítsa meg\.az Úr én házamat,
 ragyogó fáklyákkal\.rakja udvaromat,
 piros hajnal után\.hozza fel napomat,
 hogy meglássam én is\.az én Krisztusomat!

>266
/1
#F19285BE
 Mária kis hajlékában,
 Názáretnek városában,
 Istenhez fohászkodik,
 és buzgón imádkozik.
/2
#5CD71F1F
 Imádkozik,\.s ím elébe
 Gábor angyal odalépe,
 Isten titkát jelenti,
 és a Szűzet köszönti.
/3
#9E7BDE61
 Megrettent\.a Szűz e szóra,
 de az angyal\.tovább szóla:
 „Ne félj,\.mert az Istennél
 legszebb áldást\.te nyertél.”
/4
#DD0D9236
 „Megárnyékoz\.a Szentlélek,
 és szűz méhed gyümölcsének
 nevét hívod Jézusnak,
 s Fia leszen\.az Úrnak.”
/5
#31CE64C7
 Adjunk hálát\.az Istennek,
 ki nékünk\.a kegyelemnek
 kútfejét megnyitotta,
 s váltságdíjunk megadta.

>267
/1 Adalbert
#7681F9DA
 Adjunk tiszteletet\.Adalbert püspöknek
 ki a hitet hozta\.a mi nemzetünknek,
 életét áldozva\.Krisztus szent ügyének,
 elvetette magját kereszténységünknek.
/1 Szt.Gellért
#5558D09B
 Adjunk tiszteletet\.Szent Gellért püspöknek
 ki a hitet hozta\.a mi nemzetünknek,
 életét áldozva\.Krisztus szent ügyének,
 elvetette magját kereszténységünknek.
/2
#B6162AB8
 Azért kérünk, atyánk,\.el ne hagyj bennünket,
 tartsd meg szent hitében\.a mi nemzetünket,
 erős lelkületre\.neveld híveidet,
 hogy egykor a mennyben\.elnyerjék helyüket.

>268
/1
#F7F53631
 Nepomuki szent János\.nevét hirdessétek,
 dicsérjétek, áldjátok,\.mind, ti keresztények!
 Istennek hű szolgáját,\.Krisztus igaz papját,
 ki érette vállalta\.a vértanúk sorsát.
/2
#8E423B23
 A királyné gyónását\.te el nem árultad,
 a gyónási titkokat\.híven megtartottad.
 A királyi parancsra\.ezért megkínoztak,
 de a szentségtörésre\.téged rá nem bírtak.
/3
#F91525D6
 Kínzások a lelkedet\.mivel meg nem törték,
 testedet a folyóba\.titkon bevetették,
 ám csillagok szolgáltak,\.melyek beragyogtak,
 tested körül éjszaka\.nagy fényt árasztottak.
/4
#C45D685B
 Téged, kit már tisztelünk\.szentek seregében,
 pártfogónknak szólítunk,\.légy védőnk az égben:
 papokat és híveket\.minden bajtól óvjad,
 és a nyelvnek bűneit\.tőlünk távol tartsad.

>269
/1
#86E100BD
 Föltekintünk a szegénység\.ködfelhőin át,
 Páduának csillagára,\.Szent Antal, terád,
 bízva hozzád fordulunk,\.bajainkban gyámolunk,
 hallgat szádra, hő imádra\.Jézus, jó Urunk.
/2
#A8367312
 Tiszta férfi, karjaidban\.a kis Jézus ül,
 szólj mellettünk, mert szavadra\.rajtunk könyörül,
 boldog, aki rád figyel,\.nyomdokodban indul el,
 Krisztus útján hős erényre,\.égig juthat fel.

>270
/1
#1FF6400E
 Hogy dicsérhessünk\.könnyű énekszóval,
 s elmondjuk élted\.tündöklő csodáit:
 bűnös nyelvünknek\.kötelékét oldd meg,
 Szent János mártír.
/2
#34FAA18B
 Gábriel angyal\.szólott egykor rólad,
 születésedről\.atyádnak jövendölt,
 életed rendjét\.s nevedet hirdette
 mennyei hírrel.
/3
#5A1C21FC
 Ám atyád nem hitt\.az angyali szónak,
 s mert kételkedett,\.megnémult a nyelve,
 de megszületvén\.feloldottad újra
 ajkának zárát.
/4
#390B1C72
 Magzati létben,\.mikor rejtve voltál,
 már fölismerted\.a hozzád jött Krisztust,
 kit mindeneknek\.anyád megjelentett,
 tudva a titkot.
/5
#87548E8D
 Puszta csöndjében\.éltél gyermekkortól,
 világ dolgait\.hagyván a világra,
 lelki kincseid:\.tisztaság, erősség,
 mártír-tanúság.
/6
#BE143BE8
 Mind a próféták\.csak hirdették Krisztust,
 s eljövetelét\.epekedve várták,
 de te megláttad,\.s hittel rámutattál:
 „Íme, a Bárány!”
/7
#8A9F019B
 Jordán partjánál\.keresztséget osztva,
 folyó vizébe\.merítetted Jézust,
 emberek között\.nem volt nagyobb nálad
 föld kerekségén.
/8
#515C749A
 Segíts, Szent János,\.pusztában Kiáltó:
 teremje lelkünk\.bűnbánat gyümölcsét,
 s örök hon felé vándorlépteinknek
 készítsd az ösvényt!
/9
#3E8CC3CE
 Dicsőség néked,\.mindenható Isten,
 három személyben\.egylényegű Fölség,
 tisztelet, áldás,\.himnusz illet téged,
 most és örökké. Amen

>271
/1
#A8923712
 Áve, égi\.király híve,
 királyoknak\.gyöngye, éke,
 László, mennynek sorsosa!
 Ég királyát\.hűn követted,
 országunkat védelmezzed,
 légy hazánknak bajnoka!
/2
#8B23BFE0
 Menedéke magyaroknak,
 örök-társa angyaloknak,
 égi kegynek eszköze:
 üdvözlégy,\.ó kiváltságos,
 híres-neves, igazságos,
 jó ítélet védnöke!
/3
#5FE1FA37
 Vigadozzál magyar nemzet,
 harsonáljad, énekeljed,
 új Királynak\.új dalod!
 Boldog Várad,\.szálljon híred,
 növekedjék dicsőséged,
 visszhangozzák századok!
/4
#1E4366F8
 Krisztus, földről\.himnusz szárnyal,
 Hozzád, aki keresztfáddal
 magadhoz vonsz népeket.
 Szentek útja\.te vagy égbe,
 hitvallóknak dicsősége,
 néked áldás,\.tisztelet. Amen

>272
/1
#5B90CFCA
 Üdvözlégy kegyes\.szent László király,
 Magyarországnak\.édes oltalma!
 Szent királyok közt\.drágalátos gyöngy,
 csillagok között,\.fényességes csillag!
/2
#CA8CB95C
 Szentháromságnak\.igaz szolgája,
 Jézus Krisztusnak\.jó tanítványa,
 te Szentléleknek\.tiszta edénye,
 Szűz Máriának\.választott vitéze.
/3
#5C542DB2
 Testedben ékes,\.karodban erős,
 lelkedben fényes,\.szívedben bátor,
 igaz ügyeknek\.gondját viselted,
 szegényeknek\.te voltál oltalma.
/4
#CF018F9E
 Mert kiválasztott\.a Szűz Mária,
 és felmagasztalt\.sok ajándékkal,
 hogy te őrizzed\.s megoltalmazzad,
 néki ajánlott\.jó Magyarországot.
/5
#76DE1BCF
 Dicsérnek téged\.szent zsolozsmával,
 papok, diákok\.és városnépek,
 dicsérnek téged\.magyarok, mondván:
 Üdvözlégy mennyben,\.Szent László királyunk!

>273
/1
#60229F83
 Sziklahitű László,\.ki nem ismersz félelmet,
 légy ereje, pajzsa\.gyengeszívű népednek:
 ingadozó lelkek,\.sok csapással vertek
 tőled kérnek védelmet.
/2
#E78F2860
 Vitéz, hős csatákban\.néped élén harcoltál,
 Isten erejével\.hitért síkra szállottál,
 fergeteges vészben,\.halálos veszélyben
 égi jelül állottál.

>274
/1
#9C7B9BDA
 Két oszlopa igazságnak,
 két csillaga\.e világnak:
 Péter és Pál,\.szent hitünknek ültetői,
 véretekkel ősi Róma\.új szülői!
/2
#1DC2C2F6
 Ragyog immár koronátok,
 örök égi boldogságtok,
 tanítástok\.az Egyháznak\.igaz fénye,
 segítsetek,\.el ne térjünk\.soha tőle!

>275
/1
#FADBFC4D
 Péter apostolnak\.nagy dicséretét,
 énekeljük vígan,\.ülvén ünnepét!
 Ó szent Péter,\.oldj meg bűnünktől,
 nyerj irgalmat\.nékünk Istentől!
/2
#BECCAC37
 Anyaszentegyháznak fundamentuma,
 erős Kősziklája,\.édes oltalma.
 Nem tudják\.a poklok kapui
 ezt a Sziklát\.soha megtörni.
/3
#BE768B7E
 Megvallottad Krisztust mindenek előtt,
 Isten szent Fiának\.kijelentve őt.
 Tőle kaptad\.mennyek kulcsait,
 ki rád bízta\.üdvünk titkait.

>276
/1
#5F047373
 Köszöntsük most Szűz Máriát,
 szent énekünk\.kísérje el:
 királynőnk, Boldogasszonyunk
 szolgálólányként\.útra kel.
/2
#9CA32D2D
 A Messiás,\.a nagy Király
 rejtőzve, csendben\.így jön el,
 Szűz anyja\.édes terheként,
 ím itt vonul Emmánuel.
/3
#6412707B
 Nap és a hold,\.lomb és virág,
 ma mind Hozsannát zengenek:
 e körmenetben Mária,
 hegy-völgyön át\.sietve megy.
/4
#9C6A5B39
 Ott Szent Erzsébet\.várja őt,
 és ujjong szíve magzata,
 áldott gyümölcstől terhesen,
 köszönti egymást\.két anya.
/5
#75594364
 Szent ősatyák\.nagy Istene,
 magasztal minden nemzedék,
 zarándoklétünk útjain,
 vedd most a\.hála énekét!
/6
#C3AB84D4
 A célt elérnünk\.adj erőt!
 Hogy menjünk,\.mint a Szűzanya:
 Lehessünk\.Krisztus-hordozók,
 s Szentlélek\.Isten temploma!

>277
/1
#DD367086
 Szent Benedekhez\.szálljon fel az ének,
 zengjen szívünkből\.ünnepi dicséret,
 jó Atyánk, hozzád,\.kit szent kegyelmével
 Isten megáldott.
/2
#FE64BAF0
 Még ifjú voltál,\.de szíved már érett,
 szent tüzet gyújtott\.benne a Szentlélek,
 testedet példás\.fegyelembe törted,
 győzött a lelked.
/3
#370A76BD
 Krisztusi férfi,\.te, ki ura lettél
 száz szenvedéllyel\.lázadó magadnak:
 Krisztusnak édes\.igáját te adtad
 barbár Nyugatnak.
/4
#0F1BC20D
 Most mi is bátran\.nyomdokodba lépünk,
 szent Reguláddal,\.kérjük, légy vezérünk,
 építsünk együtt\.Istennek országot:
 szent atya, Áldott!

>278
/1
#0F082DAF
 Mária Magdolna,\.szeretetnek szép lángja,
 penitenciának\.fényességes példája,
 ma a vétkezőket,\.sötétben élőket
 megtérésre indítja:
/2
#029EAC95
 „Sok siralmas szóval\.bűneimet megvallom,
 az én Krisztusomnak\.bő kegyelmét óhajtom,
 sűrű könnyhullással,\.keserves sírással
 szent lábait megmosom.”
/3
#DFFAD63F
 „Megöleltem őt már\.reménykedő lélekkel,
 hozzá ragaszkodtam\.én szerető szívemmel,
 már el nem eresztem,\.holtomig követem
 alázatos élettel.”
/4
#A1EB8D9C
 Együtt énekeljünk\.az irgalmas Istennek,
 aki üdvöt ígér szegény\.bűnös lelkünknek,
 hála és tisztesség,\.adassék dicsőség
 a mennyei Fölségnek!

>279
/1
#72511E2A
 Üdvözlégy szent Anna,\.Jézus nagyanyja,
 a te hű népednek,\.nagy vígassága.
 Hozzád jöttünk\.ó szent Anna,
 Máriának édesanyja!
/2
#47BA3D81
 Eljöttünk hitünkkel,\.s nagy reménységgel,
 ajánlj be Jézusnak szereteteddel.
 Hozzád jöttünk\.ó szent Anna,
 Máriának édesanyja!

>280
/1
#6EBF5351
 Krisztus Jézus Nagyanyjának,\.dicsőséges szent Annának
 zengjen buzgó éneket\.szívünkből a szeretet.
 Kérünk te szent magzatodért,\.és ki ő szült: Megváltónkért,
 szent Anna, szent Anna,\.Krisztus Jézus nagyanyja,\.légy híveid oltalma!
/2
#648A081E
 Védelmezze pártfogásod\.mindenkor az ifjúságot,
 családjaink gondjukban\.éljenek oltalmadban.
 Kérünk te szent magzatodért,\.és ki ő szült: Megváltónkért,
 szent Anna, szent Anna,\.Krisztus Jézus nagyanyja,\.légy híveid oltalma!
/3
#A239D67F
 Vigasztald a szenvedőket,\.az ínséggel küszködőket,
 minden árvát s özvegyet\.segítsen föl szent kezed.
 Kérünk te szent magzatodért,\.és ki ő szült: Megváltónkért,
 szent Anna, szent Anna,\.Krisztus Jézus nagyanyja,\.légy híveid oltalma!
/4
#375AADF8
 S ha végóránk elközelget,\.légy halálos ágyunk mellett,
 hogy isteni unokád\.adjon égi koronát.
 Kérünk te szent magzatodért,\.és ki ő szült: Megváltónkért,
 szent Anna, szent Anna,\.Krisztus Jézus nagyanyja,\.légy híveid oltalma!

>281
/1
#45904F88
 Kik Jézust látni jöttetek,
 a Tábor hegyre nézzetek:
 az égi fénysugárinál
 ott ragyog\.a dicső Király!
/2
#85CB5F08
 Mózes és Illés társai,
 az Ószövetség nagyjai;
 s Atyja mond\.égből szózatot:
 „Fiam ő, rá hallgassatok!”
/3
#B505BA3D
 Úr Jézus,\.engedd azt nekünk,
 ha véget ér majd életünk,
 nyerjük meg ott\.az életet,
 hol együtt lenni\.jó veled.

>282
/1
#03F07FE1
 Örök Mindenható,\.irgalmasság Atyja,
 minden szentjeidnek\.dicső koronája!
 Add, akik szent Lőrinc\.ünnepét tiszteljük,
 bátorságos hittel\.példáját kövessük.
/2
#3EF3AF14
 Mikor Szixtusz pápát\.kínhalálra viszik,
 jó szerpapja, Lőrinc\.igen szomorkodik:
 „Oltárodnál álltam,\.itt is társad leszek,
 atyám, a szent hitért\.örömest szenvedek!”
/3
#E576B2D7
 Őt kegyesen Szixtusz\.inti s vigasztalja,
 hogy ne szomorkodjék,\.e szavakat mondja:
 „Utánam jössz te is\.rövid idő múlva,
 erős légy és bátor,\.mi Urunkban bízva!”
/4
#44937B88
 Lőrinc, a szegények\.kirendelt gyámola,
 az egyház kincseit\.közöttük kiosztja.
 Csakhamar ezután\.Lőrincet elfogják,
 kegyetlen pogányok\.ártatlan hurcolják.
/5
#0D32EDF7
 Börtönbe vezetik,\.vasrostélyra teszik,
 a keresztény hitért\.élve megégetik.
 Mesterére gondol,\.mosolyogva szenved,
 Szent Lőrinc, a mártír\.hálát ad Istennek!

>283
/1
#CB632270
 Felvitetett magas mennyországba,
 angyali szép örvendetes házba,
 e nap a Szűz nagy menyasszonyságra,
 az Istennek drága hajlékába.
/2
#75CFB266
 A mennyei Atya udvarába,
 égi Sion drága városába,
 dicsőséges szép palotájába,
 már bemégyen nagy vigasságába.
/3
#BF45FE04
 Beteljesül Dávidnak zsoltára,
 mit énekelt világ hallatára:
 „A Királyné Királynak jobbjára
 állíttatik örök társaságra.”
/4
#45A9D951
 Dicsértessél, örök Szentháromság,
 kitől árad reánk minden jóság,
 tiszteltessél, tündöklő Asszonyság,
 mindenek közt legnagyobb méltóság!

>284
/1
#35D78745
 Örülj, vígadj, tisztaságban\.kivirágzott anyaság,
 kit a mennyben megkoronáz\.a teljes Szentháromság.
 Mária, mi anyánk,\.mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!
/2
#317C7202
 Atyaisten koszorúzza\.leányának szent fejét,
 Fiúisten édesanyját,\.a Szentlélek jegyesét.
 Mária, mi anyánk,\.mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!
/3
#76102351
 Néked mondja a nagy Isten\.a Szentírás szózatát:
 „Jöjj, kedvesem, Libanonból,\.jöjj és vedd el koronád!”
 Mária, mi anyánk,\.mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!
/4
#3D311352
 Az egeknek egeiben\.zengedeznek trombiták,
 és a Király jobbja mellett\.köszöntik Szűz Máriát.
 Mária, mi anyánk,\.mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!

>285
/1
#9C241A4A
 Magyar hazánk,\.te jó anya,
 fiad dicsérd ma,\.őt dalold,
 zengjen a himnusz dallama,
 hozzá, ki mindig pártfogolt.
/2
#53D2C22B
 Ő néked igaz\.fényt hozott,
 hit fényét adta\.át neked,
 istenes törvényt alkotott,
 mely üdvösségre elvezet.
/3
#899234AA
 Mennyei hírnök\.jelzi már
 atyjának, hogy majd\.jönni fog:
 vértanú István\.földre száll,
 anyjának szólni jóslatot.
/4
#99676E71
 Mint libanoni cédrusok,
 olyan sudár, mint kisgyerek,
 s miként előre mondatott,
 a Vértanúról\.kap nevet.
/5
#85855C6C
 Oktatják híres doktorok
 szent műveltségre nevelők,
 s jámbor erkölcse fölragyog,
 már zsengén, minden\.nép előtt.
/6
#14D5AFE9
 Már életének hajnalán
 az üdv igéit hirdeti,
 s a magyar nemzet,\.a pogány
 a keresztséget elnyeri.
/7
#86341021
 Ragyogva kél\.az égi fény,
 s ki tévely rabja\.volt, a nép
 elhagyva sűrű éjjelét
 megvallja Krisztus\.szent hitét.
/8
#CF50DDCB
 Imádás légyen, tisztelet
 néked, Hármas-Egy Istenünk,
 segíts elérnünk mennyeket,
 mit szent Királyunk\.kér nekünk. Amen

>286
/1
#7DC21971
 Igaz hitnek plántálója,
 pogányságnak megrontója,
 István király,\.ki a hitre eljuttattál,
 te vagy, aki néppé tettél,\.törvényt adtál.
/2
#EED296AD
 Elvezettél az Egyházhoz,
 római szent igazsághoz,
 országodat Máriának ajánlottad,
 halálodkor minden gondját\.reá hagytad.
/3
#C6DF8C7B
 Az Istennek trónusánál,
 a mennyei szent Királynál
 István király,\.légy e népnek szószólója,
 benned bízó magyaroknak pártfogója!

>287
/1
#6A544775
 Ah, hol vagy magyarok\.tündöklő csillaga,
 ki voltál valaha\.országunk istápja?
 Hol vagy, István király?\.Téged magyar kíván,
 gyászos öltözetben\.teelőtted sírván.
/2
#A8DD42CF
 Rólad emlékezvén\.csordulnak könnyei,
 búval harmatoznak\.szomorú mezei,
 lankadnak szüntelen\.vitézlő karjai,
 nem szűnnek iszonyú\.sírástól szemei.
/3
#8C6B9E7D
 Virágos kert vala\.híres Pannónia,
 mely kertet öntözé\.híven Szűz Mária,
 katolikus hitnek\.bő volt szép virága,
 be megsötétedett\.örvendetes napja!
/4
#64B252CC
 Előtted könyörgünk,\.bús magyar fiaid,
 hozzád fohászkodunk,\.árva maradékid,
 tekints, István király,\.szomorú hazádra,
 fordítsd szemeidet\.régi országodra!
/5
#47C10064
 Reménységünk vagyon\.benned s Máriában,
 mint magyar hazánknak\.hű királynéjában,
 még éltedben minket\.néki ajánlottál,
 és szent koronáddal\.együtt feláldoztál.

>288
/1
#6118913F
 Ah, hol vagy magyarok\.tündöklő csillaga,
 ki voltál valaha\.országunk istápja?
 Hol vagy, István király?\.Téged magyar kíván,
 gyászos öltözetben\.teelőtted sírván.
/2
#2623EBBD
 Rólad emlékezvén\.csordulnak könnyei,
 búval harmatoznak\.szomorú mezei,
 lankadnak szüntelen\.vitézlő karjai,
 nem szűnnek iszonyú\.sírástól szemei.
/3
#5F92BECC
 Virágos kert vala\.híres Pannónia,
 mely kertet öntözé\.híven Szűz Mária,
 katolikus hitnek\.bő volt szép virága,
 be megsötétedett\.örvendetes napja!
/4
#A1B6E706
 Előtted könyörgünk,\.bús magyar fiaid,
 hozzád fohászkodunk,\.árva maradékid,
 tekints, István király,\.szomorú hazádra,
 fordítsd szemeidet\.régi országodra!
/5
#A76E3588
 Reménységünk vagyon\.benned s Máriában,
 mint magyar hazánknak\.hű királynéjában,
 még éltedben minket\.néki ajánlottál,
 és szent koronáddal\.együtt feláldoztál.

>289
/1
#D4FCB64D
 Áldott Szent István,\.Istennek szolgája,
 Krisztus hitének\.igaz plántálója,
 bálványozásnak eltávoztatója
 és elrontója!
/2
#696D4DB0
 Irgalmas Isten\.kegyes jóvoltából
 adaték nékünk\.magas mennyországból,
 utat hogy lelnénk\.gonosz pogányságból,
 régi vakságból.
/3
#63BA72E5
 Jobbodra kérünk,\.amely ma is épen,
 légy közbenjárónk,\.szent Király, az égben,
 könyörülj újból\.e veszendő népen
 jó atya-képpen.

>290
/1
#4E8B5C58
 Magyarok fénye,\.ország reménye!
 Légy áldott,\.szent István Király!
 Légy áldott,\.szent István Király!
/2
#D9DCF0BA
 Szép magyar néped\.Krisztushoz vitted.
 Légy áldott,\.szent István Király!
 Légy áldott,\.szent István Király!
/3
#727762B3
 Szent hitben tarts meg,\.Jézusnál áldj meg!
 Légy áldott,\.szent István Király!
 Légy áldott,\.szent István Király!

>291
/1
#97A4C5B3
 Nagy örömmel, énekléssel\.zengedeznek az egek,
 Kisasszonyunk ünnepnapján\.vígadnak a földiek.
 Áldott légy, Mária,\.próféták jóslata,
 üdvösségünk Hajnala!
/2
#FFCDCC89
 Jessze termő gyökerének\.kivirult szép hajtása,
 rajtad nyílik Üdvösségünk,\.virágoknak Virága.
 Áldott légy, Mária,\.próféták jóslata,
 üdvösségünk Hajnala!

>292
/1
#705DB39A
 Ó Mária, drága név,\.téged óhajt tiszta szív, Mária!
 Ha megzendül fülemben,\.vidámság kél szívemben, Mária!
 A buzgó szív,\.mely hozzád hív,
 téged kíván dicsérni,\.szeretetben elégni, Mária!
/2
#2968FB6C
 Téged Isten megkedvelt,\.szűz anyának ő rendelt, Mária!
 Téged illet dicséret\.minden angyal s szent felett, Mária!
 Ó kegyes Szűz,\.mindent elűzz,
 ami minket rútíthat,\.Istentől eltaszíthat, Mária!

>293
/1
#78AF50A4
 Mondj szívem dalt,\.és magasztald\.Máriának szent nevét.
 Őt dicsérjed\.és megüljed\.buzgalommal ünnepét.
 Asszonyunk, Mária,\.Krisztusnak szent Anyja:
 megváltottak oltalma!
/2
#372EE7FE
 Anyja lett ő\.Krisztusunknak,\.kiben éltünk újula,
 véghetetlen\.jókat Isten\.nyújt nekünk őáltala.
 Asszonyunk, Mária,\.Krisztusnak szent Anyja:
 megváltottak oltalma!

>294
/1
#1596CDC1
 A Szent Keresztnek\.dicséretéről,\.hatalmáról, szóljunk,
 nagy erejében,\.kik igazán bízunk.
/2
#1CC647AF
 Megnyitja nékünk\.mennynek kapuját,\.illő magasztalni,
 s Krisztust követvén,\.keresztünk hordozni.
/3
#0223B799
 Üdvözlégy, szép Fa,\.emberi nemnek\.üdvösségadója,
 vérével szentelt\.világ Megváltója.
/4
#D699DAE2
 Ó kegyes Jézus,\.engedd meg, kérünk,\.hogy a Kereszt fénye
 halálunk után\.vigyen üdvösségre.

>295
/1
#42064F63
 Előttünk tündöklik\.Krisztus keresztje,
 rajta függ feszítve,\.Megváltó teste.
 Ó mily áldott vagy,\.győztes Keresztfa,
 Krisztus Király\.szent trónusa!
/2
#A4C570B7
 A töviskoszorú\.már szép korona,
 a szent vér: drágakő,\.fénylik bíbora.
 Ó mily áldott vagy,\.győztes Keresztfa,
 Krisztus Király\.szent trónusa!
/3
#9E6D7716
 Teeléd járulnak\.mind az emberek,
 hogy reményt s életet\.nálad nyerjenek.
 Ó mily áldott vagy,\.győztes Keresztfa,
 Krisztus Király\.szent trónusa!

>296
/1
#0192A6AB
 Szent Gellért püspök,\.népünk térítője,
 hitnek, tudásnak\.igaz magvetője.
 Egyház kertjében\.bő gyümölcsöt termett:
 áldjuk a Szentet!
/2
#83A336B5
 Távoli földről\.jött hazánk földjére,
 Adria gyöngye,\.Maros-táj reménye.
 Nagy Duna mentén\.fölmutat keresztet:
 áldjuk a Szentet!
/3
#EB5DB255
 Szent Imre herceg\.tudós nevelője,
 sok nemzedéknek\.apostoli őre,
 vértanú hittel\.nyerte el a mennyet:
 áldjuk a Szentet!
/4
#11448630
 Szentháromságnak\.zengjen most dicséret,
 századok ajkán,\.Gellért püspök, érted!
 Szent szeretetben\.gyúljon föl a lelkünk,
 úgy énekeljünk!

>297
/1
#C0BCFA9E
 Szent Mihály arkangyal,\.Isten bajnoka,
 az Úr kiválasztott,\.erős harcosa,
 te vagy,\.kinek égi hatalma
 poklok sötét\.hadát megrontja.
/2
#70158CAC
 Te, ki a Sátánnal\.bátran megvívtál,
 „ki olyan, mint Isten?”,\.így kiáltottál,
 Urad mellett\.zászlót emeltél,
 angyalok közt\.első te lettél.
/3
#4F07FCAE
 Mi nagy bátorságos,\.erős vezérünk,
 rád bízta az Isten\.keresztény népünk,
 oltalmazd meg\.minden veszélytől,
 az ördögnek\.nagy erejétől!
/4
#4ED6DE40
 Bátorítsad félő,\.gyenge szívünket,
 védelmezd a harcban\.mi szent ügyünket,
 vezéreld\.a jóra éltünket,
 hogy elnyerjük üdvösségünket!

>298
/1
#D92E37F9
 Dicsőült szent Ferenc,\.Krisztus jó szolgája,
 alázatosságnak\.eleven formája,
 tisztaság, szegénység,\.égő szép fáklyája,
 engedelmességnek\.ragyogó példája.
/2
#99B802F9
 Ki ellene mondtál\.bátran e világnak,
 lelkeket vadászó\.Sátán pompájának,
 hű szolgája voltál\.a te szent Uradnak,
 nyomdokát követted\.szenvedő Krisztusnak.
/3
#CD251450
 Hűséges, jó Vezér,\.messze fénylő csillag,
 ki a sötétségben tündökölsz,\.mint szép nap,
 mutasd meg minékünk,\.hol van az igazság,
 s tedd, hogy befogadjon\.az örök boldogság!

>299
/1
#F6D930E7
 Édesanyja, Nagyasszonya\.igaz magyar fiaknak,
 Pátrónája, Pártfogója\.régi magyar hazánknak!
 Tehozzád járulunk,\.sírva leborulunk,
 légy anyja fiaidnak!
/2
#590EC3FA
 Békességben, csendességben\.tartsd meg hű szolgáidat,
 becsületben és bőségben\.örökös országodat!
 Szánd meg, ó jó anya,\.magyarok Asszonya
 hű magyar fiaidat!

>300
/1
#124E1D2C
 Egek ékessége,\.földnek dicsősége,\.magyarok Asszonya, királynéja!
 Hozzád buzgó szívvel,\.köteles hűséggel\.járulunk, szentséges szűz Mária.
 Mint pátrónánkhoz,\.édesanyánkhoz\.teljes reménységgel folyamodunk,
 és minden ínségben fohászkodunk.
/2
#07D8EB35
 Tekints le jó szívvel,\.irgalmas szemeddel\.a mi szent eleink kérelmére!
 Jöjj örökségednek,\.jó magyar népednek,\.jöjj, kérünk, ó anyánk, védelmére!
 Nincsen oly szükség,\.nincs oly nagy ínség,\.melyre nem hathatós\.égben szavad,
 melyből nem menthetnéd szolgáidat.

>301
/1
#C31987AD
 Gyászba borult egek,\.háborgó tengerek\.csillaga, Mária!
 Hozzád fohászkodunk,\.feléd sóhajtozunk,\.szeplőtlen Szűzanya!
/2
#6DE96A60
 Süvöltő felhők közt\.nyugodtan tündökölsz,\.tiszta, szép csillagunk.
 Míg hazánk hajóját\.viharok csapkodják,\.s hozzád sír jajszavunk.
/3
#CE8C78D9
 Boldogasszony Anyánk,\.mennyei pátrónánk,\.légy velünk, légy velünk!
 Sok kiáltásunkra\.siess oltalmunkra,\.ha nem jössz, elveszünk!
/4
#2834D887
 Nagy szíved fényével,\.lelked békéjével\.hajolj a viharra!
 Égi trónusodból,\.csillagos lakodból\.tekints a magyarra!
/5
#864814DB
 Viharon, vészen át,\.íme, felzúg hozzád\.nyomorunk jajszava:
 segítsd meg nemzeted,\.háborgó tengerek\.csillaga, Mária!

>302
/1
#9A612D15
 Jó ügyet védtél\.Kapisztráni János,
 helytállva értünk\.hamuszín darócban,
 fegyvered nem volt,\.csak a Jézus Krisztus
 szent keresztfája.
/2
#E9AA0F65
 Bárcsak e szent Fát\.mi is felmutatnánk,
 háromszor zengvén:\.Jézus! Jézus! Jézus!
 Jó reménységben\.sietvén utánad,
 menny katonája!

>303
/1
#72BCB9BE
 Világmegváltó Jézusunk,
 vidd üdvösségre híveid!
 Isten Szülője, Mária,
 mennybe segítsd\.a küszködőt!
/2
#CBE1BD6B
 Mindnyájan angyalseregek,
 ős pátriárkák ékei,
 és prófétáknak érdemi
 nekünk irgalmad esdjenek!
/3
#9F2C400F
 A Megváltónak Hírnöke,
 s az égi kulcsok Gondnoka,
 és mind, apostoltársai,
 oldják fel vétkünk láncait!
/4
#90EFAFB3
 A mártírok szent kórusa,
 papok hitvalló élete,
 a tisztaságos\.szent szűzek
 mossák fehérre\.a szívünk!
/5
#7CECC5EB
 Szerzetesek és remeték,
 az ég minden polgárai,
 kérő szavukkal esdjenek,
 s nekünk jutalmat nyerjenek!
/6
#B3EF680E
 \I(meghajolva)\i
 Krisztus, dicsérünk tégedet,
 Atyádat és Szent Lelkedet,
 kinek tündöklő fényiben,
 vígadnak szentek szüntelen. Amen

>304
/1
#0D55F7E0
 Nagy öröm van ma az égben,\.örvendezzünk, keresztények.
 Szenteljük e dicső napot\.Mindenszentek ünnepének.
 Gyülekezzünk szívesen,\.énekeljünk lelkesen:
 Mindenszentek, üdv tinéktek!
/2
#F3FE6881
 Felajánljuk néked, Urunk,\.e legszentebb áldozatot.
 Fogadd vele szívünket is,\.mit bűnbánat általhatott.
 Szent Fiadnak keresztje,\.Mindenszentek érdeme
 nyerjen nékünk bocsánatot.

>305
/1
#2F7147FD
 Mennyei kórus,\.szent sereg,
 ti üdvözültek, égiek:
 a legfőbb Úrnak zengjetek
 trónjánál csengő éneket!
/2
#A9C8F6F6
 Jósága, mint\.az áradat,
 ki minden jót\.és szépet ad,
 s annak, ki hozzá\.hű marad,
 boldog jutalmat osztogat.
/3
#F8E59674
 Kegyelme áldott,\.szent erő:
 királyi törzsnek\.szentje nő,
 gyermekként Istent tisztelő,
 hős tisztaságot kedvelő.
/4
#6173D89F
 Imre, keresztény\.jó vezér,
 ki trónra termett,\.hősi vér,
 hűséges harcos Krisztusért,
 testben, de égi\.módra él.
/5
#90FAA443
 Tűnő világot megveti,
 test szenvedélyét megtöri,
 s a Sátán,\.ravasz, ördögi
 sok fegyverét\.mind szétveri.
/6
#A8A6FAFE
 Így győzve hármas ellenit,
 az útja szűzen\.égbe vitt,
 s felölti kettős ékeit:
 királyi díszt\.és mennyeit.
/7
#F5C3F6BD
 Ott ékesítik fényesen,
 tündöklő csapat fényiben,
 a Bárány híve, bűntelen,
 véle van immár szüntelen.
/8
#4C2A264F
 Ki nem született:\.az Atyát
 dicsérjük, s véle\.szent Fiát,
 s a Léleknek\.is glóriát
 zengjünk örök\.időkön át. Amen

>306
/1
#96C33AB9
 Szent Imre herceg,\.Magyarország éke,
 szűztiszta élet\.legszebb példaképe,
 serdülő ifjak\.pajzsa, menedéke:
 kérd Istent értünk!
/2
#10FA8DAE
 Jó magyar népünk\.alighogy megtére,
 már jeles szentet\.termett Árpád vére,
 gyors választ adván\.Isten kegyelmére.
 Kérd Istent értünk!
/3
#3E8915BD
 Jól kiművelve\.ifjúkorba értél,
 égi hívásra\.a szűk útra léptél,
 emberi testben\.angyal-módra éltél.
 Kérd Istent értünk!
/4
#3BF6CFB2
 Szent Imre herceg,\.magyar ifjak pajzsa,
 a veszélyt tőlünk\.karod távol tartsa,
 ne engedj jutnunk\.kísértésbe, bajba.
 Kérd Istent értünk!

>307
/1
#8790E414
 Zengje a szívünk,\.énekelje nyelvünk
 Szent Márton püspök\.életének hírét,
 kit három ország\.magáénak mondhat,
 és bízva kérhet.
/2
#D6617FFB
 Értelme éles,\.életében józan,
 római császár\.derék katonája,
 s hittanulóként\.szívében már érik
 Isten igéje.
/3
#F7853E57
 Irgalmas szívvel\.meglátja a koldust,
 őt felruházván\.megismeri Krisztust,
 majd érett fejjel\.messzi Galliában
 papja lesz néki.
/4
#940B5165
 És íme: püspök\.Túrnak városában,
 nagy méltóságban\.egyszerűen élvén,
 védelmezője\.ragadozók ellen
 s atyja a nyájnak.
/5
#C8F2127F
 Szent Márton, kérünk,\.ki már célhoz értél,
 főpapok dísze,\.légy a papok őre,
 s a magyar földet,\.hol születtél egykor,
 mint atyánk, óvjad!

>308
/1
#C0495660
 Vigadj boldog Pannónia,
 mert Krisztus téged\.így szeret:
 zengjen a himnusz dallama,
 mondjál szívedből éneket.
/2
#689ECBCF
 Hiszen belőled származott
 Erzsébet, ékes asszonyunk,
 ki minden földit elhagyott,
 mert hívta Krisztus,\.jó Urunk.
/3
#9A626657
 Királyi házba küldetett,
 de Isten kedves\.lánya lett,
 ezrek közül őt\.lelte meg,
 s vezette így az\.égi kegy.
/4
#95F4836F
 Ámul, vigad Türingia,
 természet rendje változik,
 csodákat láthat\.sok fia,
 gyakran, ha ő imádkozik.
/5
#B159C3EF
 Halott nyer újra életet,
 betegbe épség visszaszáll
 a béna bátran lépeget,
 s vakot világít fénysugár.
/6
#6D4120EA
 Méltó dicséret\.áldja őt,
 dicsérje szó és\.zengje dal,
 ő pártfogónk az\.Úr előtt,
 buzgó imádságaival.
/7
#A4884CEA
 Dicsérjük, áldjuk\.az Atyát,
 s a Szentlélekkel\.Egy-Fiát,
 hogy bűneink bocsánatát
 megnyerjük, s majd\.az ég honát. Amen

>309
/1
#FB11FB0B
 Magyarország szép\.nemes csillaga,
 asszonyi rend tiszteletes tagja,
 szent Erzsébet,\.András király lánya,
 szent hitünknek\.gyümölcsös szép ága.
/2
#B04441BF
 Dolgos kezét\.nagy munkára adja,
 ujjaival az orsót forgatja,
 szegényeknek\.ajtaját megnyitja,
 éhezőknek a\.kenyerét nyújtja.
/3
#7F8E8A7A
 Gazdagságnak magas pompájában
 él a lélek nagy szabadságában,
 uraságát Krisztusért elhagyja,
 mint hívságot,\.lábával tapodja.
/4
#C2DF9C18
 Asszonyoknak\.te vagy tanítója,
 özvegyeknek\.bölcs útmutatója,
 leányoknak\.jó példaadója,
 mint legyenek\.kincsek megtartója.
/5
#05BC8100
 Üdvözlégy hát,\.országunknak éke,
 őseinknek szép\.és drága dísze,
 hadd kövessünk\.téged életünkkel,
 veled együtt éljünk Istenünkkel!

>310
/1
#D2041761
 Szent Erzsébet asszony életéről,
 emlékezzünk sok jótételéről,
 hogy példáját kövessük,\.azon legyünk,
 amit benne dicsérünk, cselekedjük.
/2
#329B552C
 Vagyonát elosztá szegényeknek,
 alamizsnát adván mindeneknek,
 hogy házából elűzték álnoksággal,
 TEDEUM-ot énekelt vidámsággal.
/3
#6F76A6F8
 Mi is énekeljünk derűs szívvel,
 éljünk türelemben,\.erős hittel,
 dicsőítsük az Istent nagy szentjéért,
 Szent Erzsébet asszonynak életéért.

>311
/1
#2E1A2259
 Kihez az Úr elküldé angyalát,
 hirdesse énekünk Cecíliát.
 Jó példa ő, szívderítő,
 mennyország kertjében nyílt rózsatő.
/2
#31096CCB
 Hangozzatok zenének hangjai,
 ifjaknak sípjai\.és lantjai,
 Cecíliát magasztalni,
 Jézust ki bátor volt megvallani.
/3
#B6F5459D
 Zengetvén a mennybéli orgonát,
 dicséred dallal\.az Isten Fiát.
 Hajlítsd hozzánk\.ő irgalmát,
 hogy néki mondhassunk harmóniát!

>312
/1
#E7D40046
 Szent Miklós püspök\.élt nagy szentségben,\.Isten kegyelmében;
 böjtölvén sokat,\.egész életében.
/2
#88917120
 Sok szép kincseit\.Jézus nevében\.szegényeknek adta,
 bajban levőket\.gondjába fogadta.
/3
#3C0072FC
 Püspökségében\.az igaz hitet\.mindhalálig védte,
 tévedés ellen\.bátran harcolt érte.
/4
#FE9C4CE4
 Adjon az Isten\.ilyen papokat\.az ő országának,
 jó püspököket,\.Krisztus Egyházának!

>313
/1
#33C14BAA
 Isten legyszebb temploma,\.üdvözlégy, szent Szűzanya!
 Kit, már mikor fogantatott,\.megszentelt az ég Ura.
 Te, kiben bűn nem vala:\.üdvözlégy, szent Szűzanya!
/2
#6BB516E0
 Igaz Napnak hajnala\.te vagy, áldott Szűzanya.
 Utánad jött e világra\.örök üdvnek nappala.
 Krisztus hajnalcsillaga:\.üdvözlégy, szent Szűzanya!
/3
#1AFC3ABD
 Ím a tiszta áldozat,\.mit szívünk az Úrnak ad,
 hogy tiszteljük méltó szívvel\.szent fogantatásodat.
 Teáltalad az Urat\.nyerje meg e hódolat.

>314
/1
#1D51496A
 Üdvözlégy, Mária,\.Isten szülője!
 Lelkedhez sosem fért\.bűnnek szeplője.
 Öröktől fogva\.Isten választott,
 vétektől megoltalmazott.
/2
#DC1943D7
 Ó szent Szűz, megrontád\.a Kígyó fejét,
 s megtörted lelkünknek\.régi ellenét.
 Néked nem ártott\.a bűnnek mérge,
 a Sátán vakmerősége.
/3
#15FD16F6
 Te lettél szülője\.Isten Fiának,
 ki bűnét elveszi\.mind e világnak.
 Méltó volt azért,\.hogy ő szülője
 az ősbűnt\.meg ne ismerje.
/4
#742F4DC9
 Szeplőtlen tiszta Szűz,\.te állj mellettünk,
 kik bűnben születtünk,\.Istenhez térjünk.
 Te légy mindnyájunk\.hívó példája:
 Úrnak Szolgálóleánya!

>315
/1
#ED9D098C
 Máriát dicsérje lelkünk,\.Máriát dicsérje szánk,
 Őt, ki által Isten annyi\.szent malasztja szálla ránk,
 kit Fiának nagy kegyelme\.kezdet óta őrizett,
 akihez a legparányibb\.bűnhomály sem férkezett.
/2
#5A9F5858
 Mindazok közt, kikre Éva\.megcsalatva bűnt hozott,
 és a bűnnel a halál és\.kárhozat leszármazott:
 csak e Szűz volt, kin nem ejtett\.Éva vétke bűn-sebet,
 kit az ősi vétek ellen\.egy magas véd-pajzs fedett.
/3
#BE453403
 Üdvözölt légy, feddhetetlen\.tisztaságú Szűzanya,
 élet és erény leánya,\.Boldogasszony Mária!
 Tiszta vagy te, mint a harmat,\.mely egekből gyöngyözött,
 sérthetetlen liliomként\.állsz a bűntövis között.

>316
/1
#50E1FCEA
 Ó, bűn nélkül\.fogantatott Szűz Mária,
 könyörögj érettünk,\.kik hozzád menekszünk!
/2
#15F7F20E
 Tisztaságos anya,\.Szűz Mária,
 könyörögj érettünk,\.kik hozzád menekszünk.
/3
#6DC11C41
 Minden kegyelmek\.anyja, Szűz Mária,
 könyörögj érettünk,\.kik hozzád menekszünk.

>317
#ABAACD84
 Ó bűn nélkül fogantatott\.Szűz Mária,
 kérd Jézust érettünk,\.kik hozzád menekülünk.

>318
/1
#2F3812B4
 Krisztus Király, kérünk \Ité\iged,\.\Ilégy\i oltalmunk szünte\Ilen\i!
 Esedezzél mindnyá\Ijun\ikért;\.istenszülő Szűza\Inya\i!
 Segítsetek, minden \Iszen\itek,\.s angyalok\Inak\i rendjei!
/2
#0401F37A
 Krisztus Urunk olda\Ilá\iból\.\Ivér\irel együtt víz ö\Imölt\i,
 misztérium lett e \Ivíz\iből,\.kegyelemmel ára\Idó\i:
 lemossa az ősi \Ivét\iket,\.új élet\Inek\i eszköze.
/3
#1B5569A3
 Jöjjön le most a Szent\Ilé\ilek,\.\Ivi\igasztaló Iste\Inünk\i,
 keresztségnek kútfor\Irá\isát\.áldásával nyissa \Imeg\i,
 szülessenek e szent \Ikút\iból\.néki ked\Ives\i gyermekek!
/4
#4448FD9D
 Örvendezzél e nap \Ifé\inyén\.\Iszent\i Egyházunk, jó Anya,
 gyermekednek szüle\Ité\isén\.nagy hálával viga\Idozz\i!
 Vezessed az élet \Iút\iján,\.te tápláld \Iőt\i, te tanítsd!
/5
#10305DA2
 Hála neked, Atya\Iis\iten,\.\Ihá\ila néked Egyszü\Ilött\i,
 hála néked kegyes \ILé\ilek,\.Háromságos Iste\Inünk\i!
 Megtisztulva minden \Ibűn\itől,\.hadd dicsér\Ijünk\i szüntelen. Amen

>319
/1
#A954D878
 Megadja most Isten,\.mit régóta várunk,
 hozzánk jön Jézusunk,\.kit szívünkbe zárunk.
/2
#4B8AAA75
 Hozzánk jövő Krisztus\.lelkünket újítja,
 minden szép erénnyel\.virágba borítja.
/3
#FD1CDEDC
 Egy kis fehérségben\.maga az Istenség,
 hiszlek, hogy jelen vagy,\.ó Te drága Felség!
/4
#3C9B1857
 Irgalmas Istennek\.csodálatos volta,
 kenyérnek színében\.magát nekünk adta.
/5
#8C90E8E8
 Maradj nálam, Jézus,\.szeretlek én téged,
 te taníts, te nevelj,\.add meg segítséged!

>320
/1
#27DD8A97
 A Szentkenet által\.s irgalma szerint
 bocsássa meg Isten\.minden bűneink.
 Krisztus szent keresztje,\.adjon most erőt,
 hogy le ne roskadjunk,\.keresztünk előtt.
/2
#5EB43D36
 Mindent meg tud adni\.a Lélek nekünk,
 kegyelmében égi\.vigaszt nyerhetünk.
 Erejéből élve\.el nem csüggedünk,
 végső nagy harcunkban\.ő lesz majd velünk!

>321
/1
#1E6AB833
 Segélj minket,\.Uram Isten,
 ahová mi indultunk:
 az Anyaszentegyházba,
 szent oltár elejébe.
/2
#36C89A28
 Igaz hitet megvallani,
 bátor szívet mutatni,
 hűségnek\.jegyét adni,
 szentségben megmaradni.
/3
#03E53396
 Beléptünk most\.e szent házba,
 erős kötést itt tenni,
 Szent \IN.\i egyházába,\.magunkra áldást kérni.

>322
/1
#1AFE2346
 Ha az Úr nem\.őrzi házad,
 szorgos karod\.meddőn fárad.
 Ha nem ügyel\.a városra,
 hasztalan az\.őrzők gondja.
/2
#3066AE1C
 Talpon fáradsz,\.fürge kézzel,
 pirkadatkor,\.s éjten-éjjel;
 hajnal előtt\.hogyha kelnél,
 Isten nélkül\.mire mennél?
/3
#C0DCD97D
 Háza népét\.el nem hagyja,
 álmodat is\.ő virrasztja,
 hűséggel mér\.áldó kézből
 gyümölcsöt az anyaméhből.
/4
#3EBB8EE1
 Sorra-rendre\.hull kegyelme,
 boldog vagy,\.ha csűröd telve,
 ivadékban\.gazdag élted
 így lát boldog öregséget.

>323
/1
#2A235D7D
 Legyen, Uram, színed előtt\.kedves ez az áldozat,
 mit új szolgád az élőkért\.és holtakért bemutat.
 Uram, Jézus, szállon rája\.kegyelmednek gazdag árja,
 kit papságra fölemeltél,\.add neki irgalmadat!
/2
#3C63A77E
 Te vezéreld, te igazgasd\.szolgád minden lépteit,
 és ha szenved, te enyhítsd meg\.szíve minden sebeit.
 Add, hogy végig jól harcoljon,\.és a hitben hív maradjon,
 s az igazság-koronával\.jutalmazd meg tetteit!

>324
/A (latin)
#FA4355FA
 Sacerdos et Pontifex,
 et virtutum opifex,
 pastor bone\.in populo,
 sic placuisti Domino.
/A (magyar)
#D119C0C4
 Püspökünk és Főpapunk,
 szent hitünkben mesterünk,
 légy jó pásztora népednek,
 hogy kedves légy\.az Istennek.
/1
#983E3775
 A szentek polgártársai vagytok és Isten háza \Uné\upe\.* az apostolok alapzatá\Ura\u építve.
/A (latin)
#FA4355FB
 Sacerdos et Pontifex,
 et virtutum opifex,
 pastor bone\.in populo,
 sic placuisti Domino.
/A (magyar)
#D119C0C5
 Püspökünk és Főpapunk,
 szent hitünkben mesterünk,
 légy jó pásztora népednek,
 hogy kedves légy\.az Istennek.
/2
#B01B96E6
 A Szegletkő pedig maga \UKrisz\utus\.* rajta épültök egybe Isten szent tem\Uplo\umává.
/A (latin)
#FA4355FC
 Sacerdos et Pontifex,
 et virtutum opifex,
 pastor bone\.in populo,
 sic placuisti Domino.
/A (magyar)
#D119C0C6
 Püspökünk és Főpapunk,
 szent hitünkben mesterünk,
 légy jó pásztora népednek,
 hogy kedves légy\.az Istennek.

>325
/1
#0E641074
 Isten hozta hív nyájához\.a főpásztort és atyát,
 kinek lelkünk kormányzását\.az Úr Jézus adta át,
 hogy általa szent kegyelme\.árasztassék a hívekre,
 úgy, amint ő egyházában\.mindörökre rendelte.
/2
#5D62D353
 Jézus, te vagy a Szegletkő,\.mely fölött az oszlopok
 apostoli Egyházadban\.a fölszentelt főpapok.
 Adj erőt főpásztorunknak,\.atyja legyen mindnyájunknak,
 és jó harcot harcolhasson\.javára Egyházunknak.
/3
#FDE41B2E
 Urunk Jézus, Egyházadban\.legfőbb Pásztor örökre,
 irgalmadnak teljességét\.áraszd ki a hívekre,
 hogy atyánkkal, ki nevedben\.jött most hozzánk, majd egekben
 áldjuk egykor szent nevedet\.égi dicsőségedben.

>326
/1
#78313561
 Hozzák immár\.a Szentírást,
 a bölcsességnek könyveit,
 fogadja fény\.és tisztelet,
 az Úr szavát\.ez illeti!
/2
#2BC66330
 Hallgassuk csöndben, éberen,
 figyeljen rá\.az értelem,
 hirdesse bátran\.nyelv és száj,
 őrizze jól\.a tiszta szív.
/3
#A660E1E3
 Az Úr igéje oly erő,
 eltörli majd\.a vétkeket,
 s magja, ha itt\.jó földbe hull,
 meghozza bő gyümölcseit.
/4
#4F43D457
 Atyaistennek glória,
 ki szent Igéjét\.küldte el,
 áldassék most\.a Lélek is,
 ki minden értés Mestere.

>327
/1
#03A1FDBC
 Téged vár a népek lelki\.sötétsége, Isten.
 Nincs, ki nékik küzdelmükben\.segítene itt lenn.
 Ha szentséges Arcod ragyog\.vándorútjuk végén,
 megnyugszanak egymás mellett\.a nemzetek békén.
/2
#19C113A8
 A sötétség tévelygését\.oszlasd, Uram, széjjel,
 töltsd be őket szent Egyházad\.igaz igéjével.
 Légy mindnyájunk fényessége,\.hogy egy úton járjunk,
 és a mennyek országában\.egykor rád találjunk.

>328
/1
#62E50DDA
 Üdvösség szerzője,\.Jézus, Megváltónk!
 Mennyei Atyádnál\.légy te szószólónk.
 Erős Isten,\.hallgass minket,
 békével\.áldd meg földünket!
/2
#05295FE6
 Áldd meg a gabonát\.sok bő terméssel,
 szőlőnket, fáinkat\.szép jó gyümölccsel!
 Erős Isten,\.hallgass minket,
 békével\.áldd meg földünket!
/3
#3917C4F5
 Te rendelsz eledelt\.ég madarának,
 hisszük, hogy nekünk is,\.hív szolgáidnak.
 Erős Isten,\.hallgass minket,
 békével\.áldd meg földünket!
/4
#45B9B426
 Adj minden népeknek\.szent békességet,
 igaz jó szándékot,\.és egyességet.
 Erős Isten,\.hallgass minket,
 békével\.áldd meg földünket!
/5
#7A85DAC9
 Engedj az Egyháznak\.békés napokat,
 szabadon szolgáljunk,\.őrizd utunkat!
 Erős Isten,\.hallgass minket,
 békével\.áldd meg földünket!

>329
/1
#FD1DCB4A
 Áldj meg minket, Jézus,\.esdve kérünk Téged,
 öntözd meg a földet,\.segítsd meg hű néped,
 irgalmadért\.hálát adjunk Néked!
 Áldj meg, ne hagyj,\.szép esőt adj,
 ismerjük meg:\.erős Istenünk vagy!
/2
#B1211776
 Áldj meg minket, Jézus,\.esdve kérünk Téged,
 szüntesd a zord időt,\.segítsd meg hű néped,
 irgalmadért\.hálát adjunk Néked!
 Áldj meg, ne hagyj,\.szép időt adj,
 ismerjük meg:\.erős Istenünk vagy!

>330
/1
#65248320
 Tekints reánk, Mindenható,
 minden bajban Oltalmazó!
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg,\.ó nagy Úristen!
/2
#17F4174E
 Vedd el rólunk haragodat,
 és mutasd meg jóvoltodat!
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg,\.ó nagy Úristen!
/3
#DAAE8A02
 Ne tartsd számon bűneinket,
 szent Fiadért\.oldj fel minket!
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg,\.ó nagy Úristen!
/4
#F836B1D8
 Ne mondhassák pogány népek:
 nincs istene ezen népnek.
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg,\.ó nagy Úristen!
/5
#16D9D7E3
 Hogy tenéked hálát adjunk,
 jóságodért áldást mondjunk.
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg,\.ó nagy Úristen!

>331
/1a
#9CA46748
 Hallgasd meg,\.hallgasd meg,\.hallgasd meg, Uram, könyörgésünket!
 Engedj minékünk\.isteni kegyelmet!
 Mennybeli Atya Isten,\.irgalmazz minékünk!
/1b
#78F4712B
 Hallgasd meg,\.hallgasd meg,\.hallgasd meg, Uram, könyörgésünket!
 Engedj minékünk\.termékeny időket!
 Mennybeli Atya Isten,\.irgalmazz minékünk!
/2
#56B4BA3C
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Kit teremtettél\.a te szent képedre!
 Megváltó Fiúisten,\.irgalmazz minékünk!
/3
#E29B5FA3
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Kit megváltottál\.a te szent véreddel!
 Szentlélek Úristen,\.irgalmazz minékünk!
/4
#6FBECDB7
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Kit megszenteltél\.a te szent kegyelmeddel!
 Szentháromság egy Isten,\.irgalmazz minékünk!
/5
#0419529E
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Kit meg is őriz\.szent gondviselésed!
 Jézus, az élő Isten Fia,\.irgalmazz minékünk!
/6
#F55ECFEE
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Ne haragudjál\.mireánk örökké!
 Jézus, az Atyának Fényessége,\.irgalmazz minékünk!
/7
#3A5DE983
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Engedj minékünk\.az imához kedvet!
 Jézus, az örök világosságnak fényessége,\.irgalmazz minékünk!
/8
#F71D1558
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Bocsásd meg nékünk\.minden bűneinket!
 Jézus, a dicsőség Királya,\.irgalmazz minékünk!
/9
#CEEE979B
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Engedd, hogy betöltsük\.a te szent törvényed!
 Jézus, az igazságosság Napja\.irgalmazz minékünk!
/10
#DD89535F
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 A kísértéstől\.óvd meg lelkünket!
 Jézus, a Boldogságos Szűz Máriának Fia,\.irgalmazz minékünk!
/11
#240DD9A0
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Adjál kegyelmet,\.kerülni a vétket!
 Szeretetreméltó Jézus,\.irgalmazz minékünk!
/12
#6229FB67
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Adj híveidnek\.lelki békességet!
 Csodálatos Jézus,\.irgalmazz minékünk!
/13
#59F293D8
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 A mennyországba\.vezérelj bennünket!
 Jézus, erős Isten,\.irgalmazz minékünk!
/14
#B1750748
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Engedj minékünk\.jótékony esőket!
 Jézus, a jövő élet Atyja,\.irgalmazz minékünk!
/15
#9A55DD05
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Engedj minékünk\.szép tiszta időket!
 Jézus, a nagy Tanács Angyala,\.irgalmazz minékünk!
/16
#FBBF191E
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Égi háborútól\.óvd meg híveidet!
 Leghatalmasabb Jézus,\.irgalmazz minékünk!
/17
#2D4616E9
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 A jégesőtől\.mentsd meg földeinket!
 Legtürelmesebb Jézus,\.irgalmazz minékünk!
/18
#C5E33090
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Termékenységgel\.áldd meg szőleinket!
 Legengedelmesebb Jézus,\.irgalmazz minékünk!
/19
#D990E826
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 A tűzveszélytől\.mentsd meg helységünket!
 Szelíd és alázatos szívű Jézus,\.irgalmazz minékünk!
/20
#410A54DA
 Irgalmazz, irgalmazz,\.irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Minden veszélytől\.mentsd meg életünket!
 Jézus, az élő Istennek Fia,\.irgalmazz minékünk!

>332
/1a
#116608FC
 Adj irgalmat, adj nyugalmat,\.ó Atyánk, a lelkeknek,
 akikért ez áldozattal\.testvéreik esdenek.
 Adjon nekik enyhületet\.a végtelen szeretet!
 Adj irgalmat, adj nyugalmat\.minden megholt hívednek!
/1b
#8BE6B423
 Adj irgalmat, adj nyugalmat,\.ó Atyánk, a lelkének,
 akiért ez áldozattal\.testvéreik esdenek.
 Adjon neki enyhületet\.a végtelen szeretet!
 Adj irgalmat, adj nyugalmat\.minden megholt hívednek!
/2
#CB6FD80F
 A szerető tanítványnak,\.Szent Jánosnak mondatott:
 Írd föl, boldog mindörökké\.az Úrban elhunyt halott.
 Engedd, Uram, hogy halottunk,\.kiért hozzád fordulunk,
 tőled hallja ezt az égi\.vigasztaló szózatot.
/3
#23F0091F
 Örök Atya, ki miértünk\.odaadtad Fiadat,
 legyen kedves teelőtted\.ez a tiszta áldozat,
 adjon enyhet, szabadulást,\.mennyországba feljutást
 a szenvedő jámboroknak,\.akik várják napjukat.

>333
/1
#71D29824
 Édes Urunk, nézz ránk,\.megtört szívvel kérünk,
 vígasztaló Lelket\.csak te adhatsz nékünk.
 Fájdalmak Férfia,\.értünk te szenvedtél,
 a halálban társunk lettél.
/2
#AD79E823
 Hozzád fordulunk\.most elhunyt testvérünkért,
 gyarlóságból vétett,\.de te megenyhültél,
 látva bűnbánatát,\.s néki is ígérted:
 megtisztulhat,\.hozzád térhet.
/3
#C837CB29
 Ki minden vércseppet\.önként értünk áldoz,
 utat nyitni nékünk\.fölment az Atyához,
 élőkért, holtakért\.az Atya Egy-Fia
 önmagát itt odaadja.
/4
#E0F44B4A
 Élők, holtak kérnek,\.szent Egyházad mondja:
 gyűjts össze majd minket\.örök országodba,
 s mind, akik szerettünk,\.örvendjünk tevéled
 Út, Igazság, örök Élet!

>334
#C928F795
 Szemünk telve könnyel,\.szíveinkben fájdalom.
 Vígasztaló Isten,\.te vagy örök oltalom.
 Ez az üdvös áldozat,\.melyet néped bemutat,
 segítsen a holtakon.

>335
/1
#2BEEF235
 Vígasztaló jó Istenünk,\.ki a bűnös atyja vagy,
 a holtakért engesztelő\.ajándékot, ó, fogadj!
/2
#3EF3D601
 Oltárodon feláldozzuk\.szent kenyerünk és borunk,
 oldozza fel az áldozat,\.kikért most imádkozunk.

>336
/1
#ABEB37EC
 Élők, holtak szent Istene,\.ó, hallgass meg minket itt,
 kik könyörgünk, hogy szüntesd meg\.szolgád szenvedéseit.
 Fogadd a szent áldozatot,\.mit bemutat fölkent papod,
 nyerjenek az égbe utat\.néki szent vércseppjeid.
/2
#3DDA2EA5
 Ne nézd számos gyarlóságát,\.melyeket elkövetett,
 ó, ne vond meg hű szolgádtól\.a mennyei örömet.
 Engedd meg, hogy színed lássa,\.s szenteidnek legyen társa,
 hogy azokkal imádhassa\.fölséges szent lényedet.
/3
#E0E523A2
 Jézusunk, ki váltságunkért\.égből földre szállottál,
 nézz reánk, kik itt könyörgünk\.szent oltárod lábánál.
 Adj hívednek boldogságot,\.melyet a szem még nem látott,
 add, hogy majd irgalmasságot\.leljünk mi is trónodnál.

>337
#8CED6285
 Mennyországba vezessenek\.az angyalok téged,
 várjanak ott rád\.a szentek,
 a mennyei Jeruzsálembe
 vigyenek ők\.be téged!

>338
/1
#8F76B015
 Legyen ez az áldozatunk,
 melyet Néked bemutatunk,
 erősítő\.a halálra,
 s lelkek örök megváltása.
/2
#8D0EFBC4
 Kik előttünk\.már elmentek,
 lássák meg a fényességet,
 s erejéből\.e szentségnek
 nyerjék el az üdvösséget!

>339
/1
#901EB771
 Ó megváltó kegyes Jézus,\.fogadd könyörgésünket,
 a mi elhunyt testvérünkért\.hallgasd meg kérésünket,
 kiért áldozatot\.oltáron mutatott
 most be\.lelki pásztorunk.
/2
#293CF175
 Kinek már egy esztendeje\.adtunk végtiszteletet,
 ma felőle áldozatban\.teszünk emlékezetet,
 hogy nyerjen kegyelmet,\.nagy Isten, ó engedd,
 örvendezzék teveled!
/3
#BB96E741
 Ó Mária, Isten Anyja,\.esedezzél érette,
 Isten után nagy reményét\.mert tebeléd helyezte.
 Mária, Mária,\.Jézusnak szent Anyja,
 légy testvérünk oltalma!

>340
/1
#792A779D
 Ments meg engem, Uram!\.az örök haláltól,
 ama rettenetes napon\.minden bajtól,
 midőn az ég és föld\.meg fognak indulni,
 s eljössz a világot\.lángokban ítélni.
/2
#4466E32B
 Reszket minden tagom,\.borzadok és félek,
 földi pályát végzett\.szegény, bűnös lélek.
 Félek a naptól, mely\.vizsgálni fog, s dúlni,
 midőn az ég és föld\.meg fognak indulni.
/3
#1CE3D058
 Haragnak napja az,\.ínség s veszély napja,
 nagy nap, mely a bűnöst\.gyötrelemnek adja.
 Midőn te, ki mindig\.éltél és fogsz élni,
 eljössz a világot\.lángokban ítélni.
/4a
#5C0FC7F8
 Örök nyugodalmat\.adj, ó Uram, nékik,
 s örök világosság\.fényeskedjék nékik,
 hogy szent trónod körül udvarolhassanak,
 s téged, boldogítót\.örökké áldjanak.
/4b
#F791D28E
 Örök nyugodalmat\.adj, ó Uram, néki,
 s örök világosság\.fényeskedjék néki,
 hogy szent trónod körül\.ő udvarolhasson,
 s téged, boldogítót\.örökké áldhasson.
/5
#60AA8C68
 Ments meg engem, Uram!\.az örök haláltól,
 ama rettenetes\.napon minden bajtól,
 midőn az ég és föld\.meg fognak indulni,
 s eljössz a világot\.lángokban ítélni.

>341
/1
#AC2BE47C
 Ó édes Megváltóm,\.ne nézd bűneimet,
 sok ellened való cselekedetimet,
 üdvösségem árát\.tekintsd: érdemedet!
 Jöjj el, Jézus Krisztus,\.vedd hozzád lelkemet!
/2
#1C2A62C0
 Mennyi sok kínokat\.és halált szenvedtél,
 minden bűneimért,\.hiszem, megfizettél.
 Atyád sem haragszik,\.kit megbékéltettél.
 Jöjj el, Jézus Krisztus,\.add meg, mit ígértél!
/3
#92959432
 Az ítélet napján\.ama nagy órára
 állíts majd engemet\.Atyádnak jobbjára,
 az áldottak közé\.hadd legyek számlálva!
 Jöjj el, Jézus Krisztus,\.üdvösségem ára!

>342
/1
#9E830321
 Seregeknek szent Istene,
 mennynek-földnek Teremtője!
 Jöjj el, jöjj el,\.én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.
/2
#E4965E0D
 Bűneimnek sokaságát
 Uram, ne nézd gonoszságát!
 Jöjj el, jöjj el,\.én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.
/3
#471E107C
 Tekintsd lelki sebeimet,
 hozd gyógyító kegyelmedet!
 Jöjj el, jöjj el,\.én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.
/4
#6CA1A4C8
 Neked lelkem fölajánlom,
 testemet a\.földnek szánom.
 Jöjj el, jöjj el,\.én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.
/5
#6CBEC4D0
 Föltámad majd\.onnan egykor,
 az utolsó ítéletkor.
 Jöjj el, jöjj el,\.én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.

>343
/1
#20150FAB
 Adjál Uram\.jó meghalást,
 békességes elnyugovást,
 a léleknek mennybejutást,
 testnek dicső feltámadást!
/2
#F49F6837
 Nincs a földön maradásunk,
 leomlik e\.földi házunk,
 örök otthont\.kell kívánnunk,
 e reményben\.kell meghalnunk.
/3
#125AD960
 Azért teljes készülettel
 várjuk Krisztust\.igaz hittel,
 hogy halhassunk\.biztos szívvel,
 bemehessünk dicsőséggel.
/4
#ACD3BE21
 Ezen testben feltámadjunk,
 Uram, téged megláthassunk,
 a szentekkel\.együtt lakjunk,
 mindörökké\.ott vigadjunk. Amen

>344
/1
#F1777F97
 Jézusomnak kegyelméből,\.már elértem végemet,
 véghetetlen szerelmétől,\.várom üdvösségemet.
 Istenem, Istenem,\.ki voltál mindenem,
 könyörülj én lelkemen!
/2
#340BEA5A
 Míg itt éltem e világban,\.benned bíztam, Istenem,
 mindenféle bajaimban\.csak te voltál mindenem.
 Istenem, Istenem,\.ki voltál mindenem,
 könyörülj én lelkemen!
/3
#5B4B6358
 Most sem bízhatok egyébben,\.halálomnak óráján,
 mint tebenned, aki értem\.meghaltál a keresztfán.
 Istenem, Istenem,\.ki voltál mindenem,
 könyörülj én lelkemen!
/4
#B628D126
 Ki a sírból feltámadtál,\.Jézus, hozzád fordulok,
 s ahol helyet készítettél:\.országodba indulok.
 Istenem, Istenem,\.ki voltál mindenem,
 vedd magadhoz már lelkem!

>345
/1
#31D6AEF9
 Ó, emberi gyarló nemzetség,
 minden dolgod csak hívság, kétség!
 Miben bízol?\.Arany és ezüst
 elenyészik majdan,\.mint a füst.
 \I(Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!)\i
/2
#06D8A5BF
 Nem látod-e annyi példában,
 hogy a halál siet dolgában?
 A sok tisztség\.s nagy birodalom
 elolvad majd,\.mint a hóhalom.
 \I(Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!)\i
/3
#BBFC0E10
 Nincs e földön hosszú maradás,
 zarándok vagy,\.sorsod vándorlás,
 láss dolgodhoz,\.míg az úton vagy,
 ne játsszál, mert számadásod nagy!
 \I(Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!)\i

>346
/1
#BD21F80D
 Ki ragyogni látod\.élted csillagát,
 halljad a természet\.hathatós szavát:
 a gyenge és erős,\.félékeny és a hős
 meghal egyaránt!
/2
#F0C8E877
 Földi élet vége\.ha megszomorít,
 bánatunkban mégis\.erőt ad a hit.
 Bátran az égre nézz,\.életünk el nem vész,
 szebbre változik.
/3
#B1FA2F25
 Urunk Jézus adta\.a reményt nekünk,
 föltámadunk egykor,\.s véle élhetünk,
 megtörte a halált,\.mennyország vár reánk,
 Jézusban hiszünk.

>347
/1
#FDEF454B
 Ó egeknek Királynéja,
 elhunyt hívek\.nagy oltalma!
 Irgalmasság édesanyja,
 szánd meg őket,\.ó Mária!
/2
#226472F2
 Jézus adta\.vérét értünk,
 benne van csak üdvösségünk.
 Irgalmasság édesanyja,
 szánd meg őket,\.ó Mária!
/3
#A7D6CEB6
 Borítsd rájuk palástodat,
 tárd ki nékik\.két karodat!
 Irgalmasság édesanyja,
 szánd meg őket,\.ó Mária!
/4
#18D713F4
 Anyánk, mutasd jóságodat,
 engeszteld meg\.szent Fiadat!
 Irgalmasság édesanyja,
 szánd meg őket,\.ó Mária!

>348
/1
#86E0816C
 Jézus Krisztus drága\.piros vére,
 hulljon le a szenvedő lelkekre,
 kik tisztulás helyére ítélve,
 fájdalmak közt várnak segítségre.
/2
#6C2950A5
 Kérünk Jézus,\.öt mély sebeidért,
 a keresztfán kiontott véredért:
 szabadítsd a szenvedő lelkeket,
 nyisd meg nekik\.a magas egeket!

>349
/1
#39C3D363
 Az éjszakának\.sötétsége oszlik,
 íme, tündöklik\.hajnali nap fénye:
 a Mindenhatót\.bizalommal kérjük,
 s teljes erővel.
/2
#2CCD433A
 A bágyadtságot\.tőlünk messze űzze,
 és könyörülvén\.egészséget adjon,
 s mint kegyes Atyánk,\.tárja föl minékünk
 mennyek országát!
/3
#91CDD5AE
 \I(meghajolva)\i
 Adja meg mindezt az\.Atya, Fiú, Lélek,
 Szentháromságban\.egylényegű Isten,
 kinek visszhangzik\.örökké a földön
 nagy dicsősége. Amen

>350
/1
#7EAC0FAC
 Emlékezzél meg,\.ó élő ember,\.a te Istenedről;
 szólj és ne hallgass\.az ő kegyelméről!
/2
#574FDD39
 Égi madarak\.jókor hajnalban\.vígan zengedeznek,
 természetükről\.el nem feledkeznek.
/3
#9DE5AE7F
 Te pedig, ember,\.magadban hordod\.az Istennek képét,
 s megkaptad tőle\.kiárasztott Lelkét.
/4
#988255E9
 Megáldott téged\.teremtő Urad\.lelki okossággal,
 s megékesített\.nyelved szólásával.
/5
#FB0816EF
 Azért elmédet\.restté ne tegyed,\.dicsérd Istenedet!
 Mert így kívánja:\.áldjad Teremtődet!
/6
#064D6ACF
 Amikor felkelsz,\.amikor fekszel,\.dicsérd Istenedet,
 ne feledkezz meg:\.ő teremtett téged!
/7
#9959D456
 Adja az Isten\.nékünk kegyelmét,\.ihlető szent Lelkét,
 hogy dicsérhessük,\.az ő szent Fölségét!

>351
/1
#8968707C
 Az Úr angyala köszönté\.a boldogságos Szűz Máriát,
 s a Szűz méhében fogadá\.Szentlélektől szent Fiát.
/2
#47B21492
 Üdvözlégy Mária,\.malaszttal vagy teljes,\.az Úr van teveled,
 te vagy áldott az asszonyok között,\.és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária,\.Istennek Szent Anyja,
 imádkozzál érettünk, bűnösökért,\.most és halálunk óráján. Amen
/3
#AF09CD97
 Íme, az Úrnak\.szolgáló leánya,
 legyen nekem\.a te igéd szerint.
/4
#F84B1B9C
 Üdvözlégy Mária,\.malaszttal vagy teljes,\.az Úr van teveled,
 te vagy áldott az asszonyok között,\.és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária,\.Istennek Szent Anyja,
 imádkozzál érettünk, bűnösökért,\.most és halálunk óráján. Amen
/5
#7155B972
 És az Ige\.testté lőn,
 és mi köztünk lakozék.
/6
#638C4AC9
 Üdvözlégy Mária,\.malaszttal vagy teljes,\.az Úr van teveled,
 te vagy áldott az asszonyok között,\.és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária,\.Istennek Szent Anyja,
 imádkozzál érettünk, bűnösökért,\.most és halálunk óráján. Amen
/7
#D7998CED
 \IV: Imádkozzál érettünk,\.Istennek szent Anyja.\i
 
 R: Hogy méltók lehessünk\.Krisztus ígéreteire!

>352
/1
#94164707
 Mindeneknek szemei tebenned \Ubíz\unak Uram,\.* mert Te adsz nekik eledelt \Ual\ukalmas időben.
/2
#0B15F5B7
 Föltárod a te szent \Uke\uzeidet\.* és betöltesz minden élőket \Uál\udásoddal.
/3
#4669C8DF
 Dicsőség az Atyának \Ués\u Fiúnak\.* Szent \ULé\ulek Istennek.
/4
#BCC6C651
 Miképpen kezdetben vala, \Umost\u és mindenkor\.* és mindörökkön \Uö\urökké, amen.
/5
#F58D23D8
 Legyen áldott \Uaz\u Úr neve\.* mostantól fogva és \Umind\uörökké.
/6
#33A5C7D6
 Dicsőség az Atyának \Ués\u Fiúnak\.* Szent \ULé\ulek Istennek.
/7
#C61DAD7E
 Miképpen kezdetben vala, \Umost\u és mindenkor\.* és mindörökkön \Uö\urökké, amen.

>353
/1
#A1370E01
 Ki minden fénynek\.Atyja vagy,
 és napokra\.fényt derítsz,
 s midőn az ősfényt alkotád,
 világnak adtál kezdetet.
/2
#F0AB1084
 Ki egy nappá\.avattad azt,
 mi reggelt\.s estet összeköt:
 sötét káosz\.csúszik reánk,
 halljad sírásunk\.és imánk!
/3
#6D0E40A6
 Ne kelljen bűnök terhivel,
 az életet így\.hagyni el,
 hiú gondolattal teli,
 s vétek-bilinccsel küzdeni!
/4
#D8C89F48
 Lelkünk egeket ostoroz,
 jutalmul\.élet-kincset ossz,
 kerüljük,\.ami kárt okoz,
 tisztuljon minden,\.ami rossz!
/5
#70478947
 \I(meghajolva)\i
 Ezt teljesítse\.az Atya,
 s vele egylényű\.Egy Fia,
 aki Veled uralkodik:
 ó Lélek, minden századig. Amen

>354
/1
#969AC5EF
 Isten, te mindent Alkotó,
 egek Vezére,\.aki vagy,
 s fénnyel ruházod\.a napot,
 álom-malaszttal\.a vak éjt,
/2
#62CDE09A
 hogy oldott tagjainkat így
 munkára eddze\.a szünet,
 fáradt velőnket\.és borús
 aggályainkat\.oldja fel:
/3
#D9CB450C
 hálát a végzett\.nap miatt,
 s imát mondunk\.az éj elé,
 mit fogadtunk,\.ha megsegítsz,
 most teljesíti himnuszunk.
/4
#7B431CD1
 Te légy, kit szívünk\.mélye áld,
 és hangunk zengve harsonáz,
 kit szomjaz minden\.tiszta vágy,
 s imád a józan értelem.
/5
#70376C1C
 Hogyha az éjszakák köde
 homályba csukja\.a napot,
 a hit ne tudjon\.ily homályt,
 hit világítsa át\.az éjt!
/6
#BB7FB092
 Aludni lelkünket\.ne hagyd,
 aludjanak ki vétkeink,
 s a hit hűsítse győztesen
 az éjnek forró álmait.
/7
#E856E9F8
 Levetve síkos gondokat,
 rólad álmodjon\.mély szívünk,
 s föl ne riasszon irigyen
 Sátán csele:\.a rémület.
/8
#AE70B16A
 \I(meghajolva)\i
 Kérjük a Fiút\.és Atyát,
 s a kettejüktől Származót:
 örök, hatalmas\.Három-Egy,
 vedd szárnyaid alá,\.aki kér. Amen

>355
/1
#0BDA758B
 Immár a nap leáldozott,
 Teremtőnk, kérünk tégedet:
 légy kegyes\.és maradj velünk,
 őrizzed, óvjad népedet!
/2
#E5139D9C
 Álmodjék rólad\.a szívünk,
 álmunkban is\.te légy velünk,
 téged dicsérjen énekünk,
 midőn új napra ébredünk.
/3
#CB46D933
 Adj nékünk\.üdvös életet,
 szítsd fel a fáradt\.szív tüzét:
 a ránk törő rút éjhomályt
 világosságod\.rontsa szét!
/4
#32C1DE07
 \I(meghajolva)\i
 Kérünk, hatalmas\.jó Atyánk,
 Úr Jézus Krisztus érdemén,
 ki Szentlélekkel\.és Veled
 örökké él, s uralkodik. Amen

>356
/1
#136C9456
 Krisztus, ki Nap vagy\.és Világ,
 minket sötétségben\.ne hagyj,
 Atyádnak fényessége vagy,
 s a hit világát hirdeted.
/2
#05AC49BF
 Álom takarja\.majd szemünk,
 de nálad virraszt\.a szívünk,
 fényeddel éjjel látogass,
 őrizz, vezérelj, támogass!
/3
#3E631596
 Védelmezőnk,\.most légy velünk,
 ne árthasson\.mi ellenünk,
 kiket megváltál véreddel,
 Úr Jézus, kérünk,\.ne hagyd el!
/4
#9EE78107
 \I(meghajolva)\i
 Kegyes légy hozzánk,\.jó Atya,
 Atyánknak áldott\.egy Fia,
 a Lélekkel, ki Vigaszunk,
 uralkodván mindenkoron. Amen

>357
/1
#82A2182F
 Íme, lement\.a fényes nap,
 fölkel-e még\.nekem holnap?
 Még számadásom\.nem egész,
 nem vagyok\.még útra kész.
/2
#4CD5A45F
 Hová leszek,\.ha meghalok,
 lelkemben\.bűnnel távozok?
 Mi lesz, ha engem\.a halál
 halálos vétekben talál?
/3
#E53EE8C0
 Átgondolom\.most éltemet,
 vizsgálom bűnös lelkemet,
 gyújts fáklyát,\.édes Istenem,
 hogy mindent lássak szívemben.
/4
#253F0AF0
 Bár életünk\.nem bűntelen,
 Urunk, ne hagyj\.el védtelen,
 bocsáss meg nékünk, Istenünk,
 s ítéletnap légy védelmünk.
/5
#7EB9E44C
 Ó Mária,\.nyugszik a nap,
 íme, eljött\.az alkonyat,
 légy te a csillag,\.s holdvilág,
 míg visszatér\.a napvilág.
/6
#089DF9F4
 Kérlek,\.ó őrző angyalom,
 te légy az éjjel oltalom,
 rád bízom immár magamat,
 őrizd, míg nyugszom,\.álmomat. Amen

>358
/1
#8281B569
 A fényes nap\.immár elnyugodott,
 a föld színe\.sötétben maradott,
 nappali fény\.éjjelre változott,
 fáradtaknak\.nyugodalmat hozott.
/2
#DCE3C9E0
 Minden élő\.megy nyugodalomra,
 az Istentől\.elrendelt álomra.
 De én, Uram,\.úgy megyek ágyamba,
 mintha mennék\.gyászos koporsómba.
/3
#D1DACBA2
 Vessünk számot\.hát, édes Istenem,
 hogy lelkemet\.ne kelljen féltenem,
 hogy lehessen\.bátrabban szólanom,
 midőn meg kell\.előtted állanom.
/4
#CCD237BD
 Színed előtt\.minden nap elesem,
 de te lettél\.Atyádnál kezesem,
 ha megtartasz\.holnapi napodra,
 nem fordítom\.azt megbántásodra.

>359
/1
#56FEBAF5
 Laudate Dominum,\.omnes \Ugen\utes\.* laudate eum \Uom\unes populi!
/2
#4FDF7CBC
 Quoniam confirmata\.est super nos misericordia \Ue\ujus\.* et veritas Domini manet \Uin\u æternum.
/3
#19D31428
 Gloria Patri\.et \UFi\ulio\.* et Spi\Uri\utui Sancto.
/4
#10657A11
 Sicut erat in principio\.et nunc et \Usem\uper\.* et in sæcula sæcu\Ulo\urum, amen

>360
/1
#1EDFF7DA
 Áldj meg minket, Jézus,\.kik itt egybegyűltünk,
 a te áldásodban,\.kérünk, legyen részünk,
 ajándékod közöld bőven vélünk.
 Ne hagyj minket, híveidet,
 szentség nélkül\.világból kimúlni.
/2
#78D98485
 Ó, áldott Szűzanya,\.mennyei szép rózsa,
 boldog mennyországnak\.drága gyöngyvirága,
 bűnösöknek édes szószólója.
 Vigyázz reánk, édesanyánk,
 angyaloknak\.kegyes Királynéja!

>361
/1
#9214283A
 Áldjon meg minket\.örök Atyaisten,
 áldjon meg minket\.kegyes Fiúisten,
 áldjon meg, áldjon\.Szentlélek Úristen,
 háromszemélyű\.igaz, örök Isten.
/2
#17492B48
 Atya Úristen,\.aki szent Fiadat
 bűn váltságára,\.miérettünk adtad,
 Szentlélek Istent\.ki elküldted nékünk,
 egy örök Isten,\.irgalmazz minékünk!

>362
/1
#7918ED2E
 Hallottuk, Isten,\.a te szent igédet,
 szívünkbe véstük\.sok kegyes intésed.
 Azt fogjuk követni,\.soha meg nem vetni,
 csak te add szent malasztod,\.legyen rajtunk áldásod.
/2
#2C762643
 Tarts meg, Úristen,\.az egy igaz hitben,
 tarts meg örökké\.te szent kegyelmedben.
 Szent igéd értelme\.bűn ellen védelme
 legyen a mi lelkünknek:\.erre segíts bennünket!

>363
/1
#429BE51B
 Ó, Róma, szent falak,\.te béke városa!
 És minden városok\.királyné asszonya!
 Ó Róma, üdvözlégy,\.ó Róma, áldva légy,
 terólad zeng a föld,\.terólad zeng az ég.
/2
#FEFE4945
 Szent város, feldíszít\.a szüzek liljoma,
 a hősi vértanúk\.vérének bíbora.
 Ó Róma, üdvözlégy,\.ó Róma, áldva légy,
 terólad zeng a föld,\.terólad zeng az ég.
/3
#D044B567
 Szent Péter, trónon ülsz,\.körötted társaid,
 Krisztusnak helynöke:\.oldd vétkünk zárait.
 Ó Róma, üdvözlégy,\.ó Róma, áldva légy,
 terólad zeng a föld,\.terólad zeng az ég.
/4
#19AAA9DA
 Szent Pál, kit gazdagít\.bölcsesség tengere,
 maradj a nemzetek tanítómestere!
 Ó Róma, üdvözlégy,\.ó Róma, áldva légy,
 terólad zeng a föld,\.terólad zeng az ég.

>364
#43A53B18
 Hol szent Péter sírba téve,\.és Rómának dobog szíve,
 ezrek ajkán, ezer nyelven\.hő ima zeng édesdeden:
 Tartsd meg, Isten, Szentatyánkat,\.Krisztusnak helytartóját!

>365
#8D79B263
 Isten, áldd meg a magyart\.jó kedvvel, bőséggel,
 nyújts feléje védő kart,\.ha küzd ellenséggel,
 balsors akit régen tép,\.hozz reá víg esztendőt,
 megbűnhődte már e nép\.a múltat s jövendőt.

>366
/1
#11A9644E
 \IChristus vincit,\.Christus regnat,\.Christus imperat!\i
 \UNép\u: Christus vincit,\.Christus regnat,\.Christus imperat!
 \IKrisztus hallgass minket!\.Isten szent Egyházának üdvösséget és oltalmat!\i
 
 \IKrisztus király!\.\i\UNép\u: Üdvözíts minket!
 \ISzűz Mária!\.\i\UNép\u: Védelmezz minket!
/2
#17FF8030
 \UNép\u: Christus vincit,\.Christus regnat,\.Christus imperat!
 \IKrisztus, hallgass minket!\.Szentatyánknak N. római pápának és N. püspökünknek bölcsességet és hosszú életet!\i
 
 \IKrisztus király!\.\i\UNép\u: Üdvözíts minket!
 \ISzent Péter!\.\i\UNép\u: Védelmezz minket!
/3
#58D212BB
 \UNép\u: Christus vincit,\.Christus regnat,\.Christus imperat!
 \IKrisztus hallgass minket!\.Papjainknak fedhetetlen életet, minden keresztény hívőnek üdvösséget és mennyei békékét!\i
 
 \IKrisztus király!\.\i\UNép\u: Üdvözíts minket!
 \ISzent Mihály angyal!\.\i\UNép\u: Védelmezz minket!
/4
#17052A32
 \UNép\u: Christus vincit,\.Christus regnat,\.Christus imperat!
 \IKrisztus hallgass minket!\.Az egész világnak békességet, hazánk és községünk (városunk) minden lakójának boldog napokat!\i
 
 \IKrisztus király!\.\i\UNép\u: Üdvözíts minket
 \ISzent István király!\.\i\UNép\u: Védelmezz minket!
 
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
/5
#2EB1011C
 \IVilágosságunk,\.Utunk és Életünk!\i
 \UNép\u: Christus vincit,\.Christus regnat,\.Christus imperat!
 
 \IMi erősségünk\.és igazságunk!\i
 \UNép\u: Christus vincit,\.Christus regnat,\.Christus imperat!
/6
#00CA477C
 \IKrisztus békéje jöjjön el!\.\i\UNép\u: Krisztus országa jöjjön el!
 
 \IEgyedül övé az uralom,\.a dicsőség és a hatalom minden századokon át!\i \UNép\u: Amen!

>367
#CF515A41
 Christus vincit,
 Christus regnat,
 Christus, Christus imperat!

>368
#249F60FA
 Te decet laus,\.te decet hymnus,\.* tibi gloria Deo Patri et Filio
 cum Sancto Spiritu\.* in sæcula sæculorum, Amen.

>369
/1
#327140CC
 \ITe Deum laudamus!\i
 
 Téged, Is\Uten\u, dicsérünk,
 téged Úr\Unak\u ismérünk.
/2
#6BE3721A
 Téged, örök \UA\utyaisten
 mind egész föld\.\Uáld\u és tisztel.
/3
#860C8845
 Téged minden\.\Uszép\u angyalok,
 Kerubok és \USze\uráfkarok.
/4
#7C8B1C2A
 Egek és min\Uden\u hatalmak
 szüntelenül \Uma\ugasztalnak.
/5
#3C869BEA
 Szent vagy,\.szent vagy,
 erősséges\.\Uszent\u Isten vagy!
/6
#2D80D717
 Nagyságoddal\.\Utel\uve ég, föld,
 dicsőséged\.\Umin\udent bétölt.
/7
#7360ADEE
 Téged dicsér,\.\Ue\ugek Ura,
 apostolok\.\Ubol\udog kara.
/8
#18BE54F8
 Dicséretes\.\Unagy\u próféták
 súlyos ajka\.\Uhir\udet és áld.
/9
#5F2F2960
 Jeles már\Utír\useregek
 magasztal\Unak\u tégedet.
/10
#7D56A0EC
 Vall tégedet \Uvi\ulágszerte
 szent Egyházad \Ue\uzerszerte.
/11
#423AC6A0
 Ó \UA\utyánk, téged
 s mérhetetlen\.\Unagy\u fölséged.
/12
#835EA578
 S azt, ki hozzánk\.\Utő\uled jött le,
 Atya igaz \UEgy\uszülöttje.
/13
#6644D99E
 És \Uáld\ujuk veled
 Vígasztaló \USzent\ulelkedet.
/14-15
#DFB73784
 Krisztus, Isten \UEgy\uszülöttje,
 Király vagy te \Umind\uörökre.
/16
#1928ACE7
 Mentésünkre\.\Ukö\uzénk szálltál,
 szűzi méhet\.\Unem\u utáltál.
/17
#19B0AD94
 Halál mérgét \Umeg\utiportad,
 mennyországot \Umeg\unyitottad.
/18
#C9795D82
 Isten jobbján\.\Uülsz\u most széket,
 Atyádéval\.\Uegy\u fölséged.
/19
#28970FE6
 Onnan leszel \Uel\ujövendő,
 mindeneket \Uí\utélendő.
/20
#FCAECA0A
 Téged azért, Uram, \Uké\urünk,
 mi megváltónk,\.\Uma\uradj vélünk!
/21
#879C0CA9
 Szentjeidhez végy fel \Uég\ube,
 az örökös \Udi\ucsőségbe!
/22
#F36F963D
 Szabadítsd meg, Uram, \Uné\uped,
 áldd meg a te \Uö\urökséged!
/23
#EE188B10
 Te kormányozd, te vi\Ugasz\utald,
 mindörökké \Ufel\umagasztald!
/24-25
#A840C028
 Mindennap\.di\Ucsé\urünk téged,
 szent nevedet\.\Uáld\uja néped.
/26
#8E0228BC
 Bűntől e nap\.\Uő\urizz minket,
 és bocsásd meg \Uvét\ukeinket.
/27
#A7337776
 Irgalmazz, U\Uram\u, irgalmazz,
 híveidhez\.\Ulégy\u irgalmas!
/28
#5F6DE032
 Kegyes szemed\.\Ule\ugyen rajtunk,
 tebenned van \Ubi\uzodalmunk.
/29
#B01F11D4
 Te vagy, Uram, én re\Umé\unyem,
 ne hagyj soha\.\Uszé\ugyent érnem!
/V magyar
#638B28E8
 \I…a Szentlélekkel együtt!\i
 
 Dicsérjük és magasztaljuk őt mindörökké!
/V latin
#40F4E0B8
 \I…cum Sancto Spiritu!\i
 
 Laudemus et superexaltemus eum in sæcula!

>370
/1
#E95E85F7
 \ITe Deum laudamus!\i
 
 Téged, Isten, dicsérünk
 Téged Úrnak vallunk.
/2
#8B58BA0F
 Téged, örök Atyaistent
 minden teremtményed tisztel!
/3
#4FF60DC7
 Néked mindnyájan az angyalok
 néked az egek és minden hatalmasságok.
/4
#7E35B518
 Néked a Kerub és Szeráf angyalok
 szüntelen szóval énekelnek:
/5
#07C7E499
 Szent-Szent! Szent-Szent!
 Szent a seregek Ura, Istene!
/6
#E3FEC738
 Teljes az ég és a föld
 Felségednek dicsőségével.
/7
#14651A62
 Téged az apostoloknak
 dicsőséges kara,
/8
#84073A40
 Téged a prófétáknak
 dicséretes száma,
/9
#5A41A212
 Téged a mártíroknak
 fényes serege dicsér.
/10
#E72B386F
 Téged széles e világon
 vall és dicsér az Anyaszentegyház.
/11
#854E8B57
 Véghetetlen
 felséges Atyaistent,
/12
#F63E8523
 A te tiszteletre méltó
 igaz és egyetlenegy Fiadat,
/13
#F70FC26E
 A Szentlelket is
 a Vígasztalót.
/14
#75EDD826
 Te, dicsőségnek
 Királya, Krisztus.
/15
#9C0D4843
 Te az Atyaistennek
 örökkévaló Fia vagy.
/16
#F40D72E7
 Te a megszabadításért fölvevén az emberi természetet
 nem iszonyodtál a Szűznek méhétől.
/17
#CBA258FC
 Te meggyőzvén a halál fullánkját
 megnyitád híveidnek a mennyországot.
/18
#A7610348
 Te az Istennek jobbján ülsz
 Atyádnak dicsőségében.
/19
#283C96C5
 E világra jövendő bírónak
 hiszünk, Urunk, téged.
/20
#FB11FF7C
 Téged azért kérünk, légy segítsége a te szolgáidnak
 kiket szent véreddel megváltottál.
/21
#9FAB2DD3
 Add meg, hogy az örök boldogságban
 a te szenteid közé számláltassunk.
/22
#E9742E07
 Üdvözítsd, Uram a te népedet
 áldd meg a te örökségedet!
/23
#C3CA430F
 És igazgasd, Uram, és felmagasztaljad
 most és mindörökké!
/24
#24832DC3
 Minden napokon
 áldunk tégedet!
/25
#21618A08
 És dicsérjük a te neved örökké,
 és mindörökkön örökké.
/26
#9FE187FC
 Méltóztassál, Uram, e mai napon
 minden bűntől minket megőrizni.
/27
#D609E6D7
 Könyörülj rajtunk, Úristen,
 könyörülj mirajtunk!
/28
#87B5D574
 Legyen a te irgalmasságod mirajtunk
 amint tebenned bíztunk.
/29
#9BE9FA02
 Tebenned bíztam Uram
 soha meg nem szégyenülök. Amen
/V magyar
#02ABF767
 \I…a Szentlélekkel együtt!\i
 
 Dicsérjük és magasztaljuk őt mindörökké!
/V latin
#AF256A07
 \I…cum Sancto Spiritu!\i
 
 Laudemus et superexaltemus eum in sæcula!

>401
#8C04FE7B
 Hints meg engem, Uram,\.izsóppal és \Umeg\utisztulok,
 moss meg engem,\.és fehérebb le\Uszek\u a hónál.

>402
#45AC5A9C
 Hints meg engemet izsóppal,\.megtisztulok általa,
 moss meg engem,\.és fehérebb leszek,\.mint tél hava.

>403
#1BBBBBF5
 Láttam, hogy víz tőr elő\.a templomból,
 annak jobb oldaláról,
 s kikhez elért e vízár,
 megszabadultak,\.és énekelték:
 alleluja, alleluja.

>404
#149956EC
 \I…Szentlélek nevében.\i Amen
 \IAz Úr legyen veletek!\.\iÉs a te lelkeddel!

>405
#EFCD7F25
 \I…legyen mindnyájatokkal!\.\iÉs a te lelkeddel!

>406
#D6FE8144
 \I…Jézus Krisztustól!\.\iÁldott legyen az Isten, a mi Urunk Jézus Krisztus atyja!
 
 \Ivagy:\i És a te lelkeddel!

>407
/1
#AD692FDC
 Gyónom a mindenható Istennek,\.és nektek testvéreim,
 hogy sokszor\.és sokat vétkeztem,
 gondolattal, szóval, cselekedettel\.és mulasztással.
 Én vétkem, én vétkem,\.én igen nagy vétkem!
/2
#4AB85A57
 Kérem ezért a boldogságos,\.mindenkor szeplőtelen Szűz Máriát,
 az összes angyalokat és szenteket,\.és titeket, testvéreim,
 hogy imádkozzatok érettem\.Urunkhoz, Istenünkhöz!

>408
#04F17212
 \I…örök életre!\i Amen

>409
#9B7C1ABF
 …Uram, irgalmazz!
 …Krisztus, kegyelmezz!
 …Uram, irgalmazz!

>410
#7717E652
 \I…könyörülj rajtunk!\.\iMert vétkeztünk ellened.
 \I…irgalmasságodat!\.\iÉs add meg nekünk az üdvösséget!

>411
#F72A0426
 Kyrie eleison!\.Kyrie eleison!\.Kyrie eleison!
 Christe eleison!\.Christe eleison!\.Christe eleison!
 Kyrie eleison!\.Kyrie eleison!\.Kyrie eleison!
 
 \IUram, irgalmazz nékünk!\i
 Uram, irgalmazz nékünk,\.Uram, irgalmazz nékünk!
 
 \IKrisztus kegyelmezz nékünk!\i
 Krisztus, kegyelmezz nékünk,\.Krisztus, kegyelmez nékünk!
 
 \IUram, irgalmazz nékünk!\i
 Uram, irgalmazz nékünk,\.Uram, irgalmazz nékünk!

>413
/1
#26582669
 Kyrie eleison.
 Szentek fényessége,
 mennynek ékessége:
 Uram, irgalmazz minekünk!
/2
#E228CB47
 Christe eleison.
 Istennek szent Fia,
 Mária magzatja:
 Krisztus, kegyelmezz minékünk!
/3
#D1407BEE
 Kyrie eleison.
 Jöjj el már, látogass minket,
 tisztítsd meg bűntől lelkünket:
 Uram irgalmazz minékünk!

>414
/1
#BC2C6EB9
 Kyrie eleison.
 Nagy hatalmú Isten,
 könyörülj\.e népen!
 Uram, irgalmazz minekünk!
/2
#A721AB09
 Christe eleison.
 Ádám Atyánk vétkét,
 te mostad le szennyét,
 Krisztus, kegyelmezz minekünk!
/3
#A6D43CE7
 Kyrie eleison.
 Mit a bűn hajdan elveszte,
 szent Fiad nékünk megnyerte.
 Uram, irgalmazz minekünk!

>415
/1
#5D4862B8
 Kyrie eleison.
 Született világ Megváltója,
 angyalok jöttek,\.új hírt hoztak
 Betlehemben.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.
/2
#DA818C36
 Christe eleison.
 Örök Atyának\.szent Igéje
 íme hallgat,\.most nem szólhat
 Betlehemben.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#BBE779CF
 Kyrie eleison.
 Üdvösségünknek kútforrása
 emberré lett\.s világra jött
 Betlehemben.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>416
/1
#0EFED634
 Kyrie eleison.
 Feltámadt Krisztus\.e szent napon
 lelki örömben,\.dicső testben,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!
/2
#0070540F
 Christe eleison.
 Eleget tettél\.a keresztfán,
 életünk lettél föltámadván,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#456CB91F
 Kyrie eleison.
 Részeltess, kérünk, érdemedben,
 a Húsvétnak örömében,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>417
/1
#B6AD40AE
 Kyrie eleison.
 Mennybe ment Krisztus\.e szent napon
 leli örömben,\.dicső testben,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.
/2
#35BE59F1
 Christe eleison.
 Ki megölted halálunkat,
 fogva vitted fogságunkat,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#6FCA1E9E
 Kyrie eleison.
 Ki már Atyádnak\.jobbján trónolsz,
 maradj mindvégig Egyházaddal,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.

>418
/1
#48CD4830
 Kyrie eleison.
 Minden javaknak kútforrása,
 ki a földet megújítod
 Szentlelkeddel.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.
/2
#3CB07EFA
 Christe eleison.
 Atyának örök dicsősége,
 ki megígérted\.és elküldötted
 a Szent Lelket.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#0B7B7A3A
 Kyrie eleison.
 Atya és Fiú Szeretete,
 töltsd be lelkünk kegyelmeddel,
 ó Szent Lélek!
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.

>419
/1
#05B73B2D
 Kyrie eleison.
 Üdvözítő szent Királyunk,
 ki étkünk vagy,\.s orvosságunk
 szent testedben.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!
/2
#A954CA5B
 Christe eleison.
 Ki magadat\.értünk adtad,
 e világot megváltottad
 szent véredben.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#716AA220
 Kyrie eleison.
 Add a békét Egyházadnak,
 nyújtsd zálogát országodnak
 e szentségben.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>420
/1
#2989F6FD
 Kyrie eleison.
 Ki Máriát teremtetted,
 minden bűntől megőrizted:
 Atyaisten!
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!
/2
#BFEAAB23
 Christe eleison.
 Ki érettünk\.ember lettél,
 tiszta szűztől megszülettél:
 Fiúisten!
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#E5BA02A1
 Kyrie eleison.
 Ki Máriát\.szent tüzeddel
 általjártad\.égi fénnyel:
 ó Szentlélek!
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>421
/1
#372836A5
 Gloria in excelsis Deo!
 Et in terra pax hominibus\.bonæ voluntatis.
 Laudamus te!\.Benedicimus te!\.Adoramus te!\.Glorificamus te!
 Gratias agimus tibi\.propter magnam gloriam tuam.
/2
#5673FBE1
 Domine Deus,\.Rex cælestis,\.Deus Pater omnipotens.
 Domine Fili unigenite\.Jesu Christe.
 Domine Deus,\.Agnus Dei,\.Filius Patris.
/3
#CF8C6E1B
 Qui tollis peccata mundi,\.miserere nobis.
 Qui tollis peccata mundi,\.Suscipe deprecationem nostram.
 Qui sedes ad dexteram Patris,\.miserere nobis.
/4
#E665D6E7
 Quoniam tu solus sanctus.
 Tu solus Dominus.
 Tu solus Altissimus,\.Jesu Christe.
 Cum Sancto Spiritu\.in Gloria Dei Patris. Amen

>422
/1
#674D1B16
 Dicsőség a magasságban Istennek!
 És a földön békesség\.a jóakaratú embereknek!
 Dicsőítünk téged,\.áldunk Téged,\.imádunk Téged,\.magasztalunk Téged!
 Hálát adunk néked\.nagy dicsőségedért.
/2
#24E331D6
 Urunk és Istenünk,\.mennyei Király,\.mindenható Atyaisten.
 Urunk Jézus Krisztus,\.egyszülött Fiú.
 Urunk és Istenünk,\.Isten Báránya,\.az Atyának Fia.
/3
#DF9395DA
 Te elveszed a világ bűneit:\.irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ bűneit:\.hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz:\.irgalmazz nekünk!
/4
#07DC380B
 Mert egyedül te vagy\.a szent,
 Te vagy\.az Úr,
 Te vagy az egyetlen Fölség:\.Jézus Krisztus!
 A Szentlélekkel együtt,\.az Atyaisten dicsőségében. Amen

>423
#C11EF81D
 Áldjad, én lelkem\.az Urat,
 és egész bensőm\.az ő szent nevét,
 el ne felejtsed\.semmi adományát!

>424-436
/1
#381AE8D1
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#39AEEF32
 Alleluja!
/3
#465B7FDF
 Alleluja! A…

>438
#9AFB7C15
 \IDominus vobiscum!\.\iEt cum Spiritu tuo!
 \ILectio Sancti Evangelii…\.\iGloria tibi Domine!

>439
#5A4001BC
 \IAz Úr legyen veletek!\.\iÉs a te lelkeddel!
 \IEvangélium … könyvéből.\.\iDicsőség neked, Istenünk!

>440
/latin
#4E453950
 \IVerbum Domini.\.\iLaus tibi Christe.
/magyar
#CDCE1F03
 \IEzek az evangélium igéi.\.\iÁldunk téged, Krisztus.

>441
/1
#4E3C2F68
 Credo in unum Deum,
 Patrem omnipotentem.
 Factorem cæli et terræ,\.visibilium omnium,\.et invisibilium.
/2
#B5AFF6B5
 Et in unum Dominum,
 Jesum Christum\.Filium Dei unigenitum;
 et ex Patre natum\.ante omnia sæcula.
 Deum de Deo,\.lumen de lumine,\.Deum verum de Deo vero.
 Genitum, non factum consubstantialem Patri:\.per quem omnia facta sunt.
/3
#04502710
 Qui propter nos homines\.et propter nostram salutem descendit de cælis.
 Et incarnatus est de Spiritu Sancto,\.ex Maria virgine et homo factus est.
 Crucifixus etiam pro nobis\.sub Pontio Pilato,\.passus et sepultus est.
/4
#5D7F58E9
 Et resurrexit tertia die\.secundum Scripturas.
 Et ascendit in cælum,\.sedet ad dexteram Patris.
 Et iterum venturus est\.cum gloria judicare vivos et mortuos;\.cujus regni non erit finis.
/5
#D417B16C
 Et in Spiritum Sanctum,\.Dominum et vivificantem;\.qui ex Patre Filioque procedit.
 Qui cum Patre et Filio\.simul adoratur et conglorificatur,\.qui locutus est per Prophetas.
/6
#26BF9DE0
 Et unam, sanctam, catholicam\.et apostolicam Ecclesiam.
 Confiteor unum baptisma\.in remissionem peccatorum.
 Et expecto resurrectionem mortuorum.
 Et vitam venturi sæculi. Amen

>442
/1
#834045F7
 Hiszek az\.egy Istenben.
 Mindenható Atyában,
 mennynek és földnek,\.minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
/2
#FACA52B9
 Hiszek az\.egy Úrban:
 Jézus Krisztusban,\.Isten egyszülött Fiában.
 Aki az Atyától született\.az idő kezdete előtt.
 Isten az Istentől,\.Világosság a Világosságtól,\.valóságos Isten a valóságos Istentől.
 Született, de nem teremtmény:\.az Atyával egylényegű,\.és minden általa lett.
/3
#4F667C9B
 Értünk emberekért,\.a mi üdvösségünkért\.leszállott a mennyből.
 Megtestesült a Szentlélek erejéből\.és emberré lett.
 Poncius Pilátus alatt\.értünk keresztre feszítették,\.kínhalált szenvedett és eltemették.
/4
#2D833D3A
 Harmadnapra föltámadott\.az Írások szerint,
 fölment a mennybe,\.ott ül az Atyának jobbján,
 de újra eljön dicsőségben,\.ítélni élőket és holtakat,\.és országának nem lesz vége.
/5
#C7625FA1
 Hiszek a Szentlélekben,\.Urunkban és éltetőnkben,\.aki az Atyától és a Fiútól származik,
 akit éppúgy imádunk és dicsőítünk,\.mint az Atyát és a Fiút;\.Ő szólt a próféták szavával.
/6
#F8BE9E87
 Hiszek az egy szent\.katolikus\.és apostoli Anyaszentegyházban.
 Vallom az egy keresztséget\.a bűnök bocsánatára,
 várom a holtak föltámadását
 és az eljövendő\.örök életet. Amen

>443
#8D726433
 Kérünk, hallgass minket!

>444
#8190B93C
 Kérünk Téged, hallgass meg!

>445
#EDDD40E6
 \IDominus vobiscum.\.\iEt cum spiritu tuo.
 \ISursum corda.\.\iHabemus ad Dominum.
 \I…Deo nostro.\.\iDignum et justum est.

>446
#F6DCCDDD
 Sanctus, sanctus, sanctus,\.Dominus Deus Sabaoth.
 Plæni sunt coeli\.et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit\.in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>447
#CC0F8BA9
 \IAz Úr legyen veletek!\.\iÉs a te lelkeddel.
 \IEmeljük föl szívünket!\.\iFölemeltük az Úrhoz.
 \I…Urunknak, Istenünknek.\.\iMéltó és igazságos.

>448
#224DF2F9
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,\.mindenség Ura Istene!
 Dicsőséged betölti\.a mennyet és a földet!
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön\.az Úr nevében.
 Hozsanna a magasságban!

>449
#72AC6D18
 \IMysterium fidei.\i
 Mortem tuam,\.annutiamus Domine,
 et tuam resurrectionem confitemur,
 donec venias.

>450
#89626A7F
 \IÍme, hitünk szent titka!\i
 Halálodat hirdetjük, Urunk,
 és hittel valljuk föltámadásodat,
 amíg el nem jössz.

>451
#5D4C95EC
 \IÍme, megváltásunk szent titka!\i
 Valahányszor esszük ezt a kenyeret\.és iszunk ebből a kehelyből,
 halálodat hirdetjük, Urunk,
 amíg el nem jössz.

>452
#3F381B02
 \IÍme, üdvösségünk szent titka!\i
 Üdvözíts bennünket\.Világ Megváltója,
 ki kereszted\.és feltámadásod által
 megmentettél minket.

>453
#19149355
 \I…mindörökkön örökké.\i Amen

>454
/1
#ED40161B
 \I…audemus dicere:\i
 Pater noster,\.qui es in coelis,
 sanctificetur nomen tuum,\.adveniat regnum tuum,
 fiat voluntas tua,\.sicut in coelo et in terra.
/2
#489671AA
 Panem nostrum quotidianum\.da nobis hodie hodie,
 et dimitte nobis\.debita nostra,
 sicut et nos dimittimus\.debitoribus nostris\.et ne nos inducas\.in tentationem,
 sed libera nos\.a malo.

>455
#53D9A1F8
 \I…et adventum Salvatoris nostri\.Jesu Christi.\i
 Quia tuum est regnum\.et potestas,\.et gloria in sæcula.

>456
/1
#D5192474
 \I…így imádkozunk:\i
 Miatyánk, aki a mennyekben vagy,
 szenteltessék meg a te neved,\.jöjjön el a te országod,
 legyen meg a te akaratod,\.amint a mennyben,\.úgy a földön is.
/2
#AA957D12
 Mindennapi kenyerünket\.add meg nekünk ma,
 és bocsásd meg vétkeinket,\.miképpen mi is megbocsátunk\.az ellenünk vétkezőknek,
 és ne vígy minket kísértésbe,\.de szabadíts meg a gonosztól.

>457
#838A55EE
 \I…dicsőséges eljöttét.\i
 Mert tied az ország,\.a hatalom\.és a dicsőség\.mindörökké. Amen

>458
#4775FA89
 \I…sit semper vobiscum.\i
 Et cum spiritu tuo.
 \IOfferte vobis pacem.\i

>459
#E14902DF
 \I…legyen veletek mindenkor.\i
 És a te lelkeddel.
 \I…szívből egymással!\i
 Legyen békesség köztünk mindenkor!

>460
#140A3758
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis!
 
 …miserere nobis!
 
 …dona nobis pacem!

>461
#5330A131
 Isten Báránya,\.te elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nékünk!
 
 …irgalmazz nékünk!
 
 …adj nekünk békét!

>462
#E021127B
 \I…et Spiritus Sanctus.\i Amen
 \IIte missa est.\.\iDeo gratias!

>463
#2B769CB4
 \IAz Úr legyen veletek!\.\iÉs a te lelkeddel!
 \I…és a Szentlélek. Amen
 \I…menjetek békével!\.\iIstennek legyen hála.

>464
/latin
#9002690F
 \ISit nomen Domini benedictum.\.\iEx hoc nunc et usque in sæculum.
 \IAdjutorium nostrum in nomine Domini.\.\iQui fecit cælum et terram.
/magyar
#AA2BCE21
 \ILegyen áldott az Úr neve.\.\iMostantól és mindörökké.
 \IAz Úr a mi segítségünk.\.\iAki az eget és a földet alkotta.

>465
#60258EA2
 Deo gratias,\.alleluja, alleluja.

>466
#F8C113E9
 Istennek legyen hála,\.alleluja, alleluja.

>467
#FADF8BCC
 Deo gratias.

>468
#5CDDF19D
 Istennek legyen hála.

>469
#E11EA201
 Istennek legyen hála.

>470
#B0E378C4
 Istennek legyen hála!

>471
#AD162F33
 Kyrie eleison.
 Christe eleison.
 Kyrie eleison.

>472
#3D5A7682
 Sanctus, Sanctus, Sanctus\.Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cæli et terra\.gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit\.in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>473
#F3DDAE79
 Agnus Dei,\.qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis.
 
 …miserere nobis.
 
 …dona nobis pacem.

>474
#93F20636
 Kyrie eleison.
 Christe eleison.
 Kyrie eleison.

>475
/1
#0068161B
 Gloria in excelsis Deo.
 Et in terra pax hominibus\.bonæ voluntatis.
 Laudamus te.\.Benedicimus te.\.Adoramus te.\.Glorificamus te.
 Gratias agimus tibi\.propter magnam gloriam tuam.
/2
#6DFB3A9D
 Domine Deus, Rex cælestis,\.Deus Pater omnipotens.
 Domine Fili unigenite\.Jesu Christe.
 Domine Deus, Agnus Dei,\.Filius Patris.
/3
#3D6E6843
 Qui tollis peccata mundi,\.miserere nobis.
 Qui tollis peccata mundi,\.suscipe deprecationem nostram.
 Qui sedes ad dexteram Patris,\.miserere nobis.
/4
#6B13354A
 Quoniam tu solus sanctus.
 Tu solus Dominus.
 Tu solus Altissimus,\.Jesu Christe.
 Cum Sancto Spiritu,\.in gloria Dei Patris. Amen

>476
/1
#55C4D80B
 Credo in unum Deum.
 Patrem omnipotentem,
 factorem cæli et terræ,\.visibilium omnium,\.et invisibilium.
/2
#C15888CA
 Et in unum Dominum,\.Jesum Christum Filium Dei unigenitum.
 Et ex Patre natum,\.ante omnia sæcula.
 Deum de Deo,\.lumen de lumine,\.Deum verum de Deo vero.
 Genitum, non factum consubstantialem Patri,\.per quem omnia facta sunt.
/3
#C24FD462
 Qui propter nos homines,\.et propter nostram salutem descendit de cælis.
 Et incarnatus est de Spiritu Sancto,\.ex Maria virgine et homo factus est.
 Crucifixus etiam pro nobis sub Pontio Pilato,\.passus et sepultus est.
/4
#280AC570
 Et resurrexit tertia die\.secundum Scripturas.
 Et ascendit in cælum,\.sedet ad dexteram Patris.
 Et iterum venturus est cum gloria,\.judicare vivos et mortuos,\.cujus regni non erit finis.
/5
#40ACD3C8
 Et in Spiritum Sanctum,\.Dominum et vivificantem,\.qui ex Patre Filioque procedit.
 Qui cum Patre et Filio simul adoratur\.et conglorificatur,\.qui locutus est per Prophetas.
/6
#24CCF803
 Et unam, sanctam, catholicam\.et apostolicam Ecclesiam.
 Confiteor unum baptisma\.in remissionem peccatorum.
 Et expecto resurrectionem mortuorum.
 Et vitam venturi sæculi. Amen

>477
#C197A9EF
 Sanctus, Sanctus, Sanctus\.Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cæli et terra\.gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit\.in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>478
#50B4AB59
 Agnus Dei,\.qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis.
 
 …miserere nobis.
 
 …dona nobis pacem.

>479
#1D27C4E1
 Kyrie eleison.
 Christe eleison.
 Kyrie eleison.

>480
#8139E640
 Sanctus, Sanctus, Sanctus\.Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cæli et terra\.gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit\.in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>481
#0754CD2B
 Agnus Dei,\.qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis.
 
 …miserere nobis.
 
 …dona nobis pacem.

>482
#8840F2DC
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!

>483
/1
#D915AC95
 Dicsőség a magasságban Istennek!
 És a földön békesség\.a jóakaratú embereknek!
 Dicsőítünk téged,\.áldunk Téged,\.imádunk Téged,\.magasztalunk Téged!
 Hálát adunk néked\.nagy dicsőségedért.
/2
#232EE6F4
 Urunk és Istenünk,\.mennyei Király,\.mindenható Atyaisten.
 Urunk Jézus Krisztus,\.egyszülött Fiú.
 Urunk és Istenünk,\.Isten Báránya,\.az Atyának Fia.
/3
#7D999512
 Te elveszed a világ bűneit:\.irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ bűneit:\.hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz:\.irgalmazz nekünk!
/4
#79F786EA
 Mert egyedül\.te vagy a szent,
 Te vagy az Úr,
 Te vagy az egyetlen Fölség:\.Jézus Krisztus!
 A Szentlélekkel együtt,\.az Atyaisten dicsőségében. Amen

>484
/1
#D34F3BC6
 Hiszek az egy Istenben.
 Mindenható Atyában,
 mennynek és földnek,\.minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
/2
#FE0F8EF0
 Hiszek az egy Úrban:
 Jézus Krisztusban,\.Isten egyszülött Fiában.
 Aki az Atyától született\.az idő kezdete előtt.
 Isten az Istentől,\.Világosság a Világosságtól,\.valóságos Isten a valóságos Istentől.
 Született, de nem teremtmény:\.az Atyával egylényegű,\.és minden általa lett.
/3
#E8432A0D
 Értünk emberekért,\.a mi üdvösségünkért\.leszállott a mennyből.
 Megtestesült a Szentlélek erejéből\.és emberré lett.
 Poncius Pilátus alatt\.értünk keresztre feszítették,\.kínhalált szenvedett és eltemették.
/4
#76CC62D4
 Harmadnapra föltámadott\.az Írások szerint,
 fölment a mennybe,\.ott ül az Atyának jobbján,
 de újra eljön dicsőségben,\.ítélni élőket és holtakat,\.és országának nem lesz vége.
/5
#DFC804F7
 Hiszek a Szentlélekben,\.Urunkban és éltetőnkben,\.aki az Atyától és a Fiútól származik,
 akit éppúgy imádunk és dicsőítünk,\.mint az Atyát és a Fiút;\.Ő szólt a próféták szavával.
/6
#12B26EB9
 Hiszek az egy szent\.katolikus\.és apostoli Anyaszentegyházban.
 Vallom az egy keresztséget\.a bűnök bocsánatára,
 várom a holtak föltámadását
 és az eljövendő\.örök életet. Amen

>485
#99FE2477
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy\.mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti\.a mennyet és a földet!
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön\.az Úr nevében!
 Hozsanna a magasságban!

>486
/1
#490D4BD2
 \I…így imádkozni:\i
 Mi Atyánk,\.ki vagy a mennyekben!
 Szenteltessék meg a Te neved,\.jöjjön el a Te országod!
 Legyen meg a Te akaratod,\.miképpen mennyben,\.azonképpen itt a földön is.
/2
#89D652E2
 Mindennapi kenyerünket\.add meg nekünk ma!
 És bocsásd meg a mi vétkeinket,\.miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek!
 És ne vígy minket a kísértésbe,\.de szabadíts meg a gonosztól. Amen

>487
#4B2ED7EC
 Isten báránya,\.te elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nékünk!
 
 …irgalmazz nékünk!
 
 …adj nekünk békét!

>488
#EA33EB49
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!

>489
#B90BE7E3
 Szent vagy! Szent vagy! Szent vagy,\.mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti\.a mennyet és a földet.
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében.
 Hozsanna a magasságban!

>490
#ABEDEEDD
 Isten Báránya,\.ki elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nekünk.
 
 …irgalmazz nekünk!
 
 …adj nekünk békét!

>491
#D3FF714B
 Uram irgalmazz!
 Krisztus kegyelmezz!
 Uram irgalmazz!

>492
/1
#FF067BB1
 Dicsőség a magasságban Istennek!
 És a földön békesség\.a jóakaratú embereknek.
 Dicsőítünk Téged,\.áldunk Téged,\.imádunk Téged,\.magasztalunk Téged,
 hálát adunk Néked\.nagy dicsőségedért.
 Urunk és Istenünk!\.Mennyei Király!\.Mindenható Atyaisten!
/2
#5C283A00
 Urunk, Jézus Krisztus:\.egyszülött Fiú,
 Urunk és Istenünk,\.Isten Báránya,\.az Atyának Fia,
 ki elveszed a világ bűneit:\.irgalmazz nékünk!
 ki elveszed a világ bűneit:\.hallgasd meg könyörgésünket!
 Ki az Atya jobbján ülsz:\.irgalmazz nékünk!
/3
#F6E0C905
 Mert egyedül Te vagy a Szent,\.Te vagy az Úr!
 Te vagy az egyetlen Fölség:\.Jézus Krisztus!
 A Szentlélekkel együtt\.az Atyaisten dicsőségében. Amen

>493
#E8891B9E
 Szent vagy! Szent vagy! Szent vagy!\.Mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti\.a mennyet és a földet!
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, ki az Úr nevében jő!
 Hozsanna a magasságban!

>494
#74E413C5
 Isten báránya,\.ki elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nékünk!
 
 …irgalmazz nékünk!
 
 …adj nekünk békét!

>495
#6D2DACEF
 Uram irgalmazz!
 Krisztus kegyelmezz!
 Uram irgalmazz!

>496
/1
#1485CE14
 Dicsőség a magasságban Istennek!
 És a földön békesség\.a jóakaratú embereknek.
 Dicsőítünk Téged,\.áldunk Téged,\.imádunk Téged,\.magasztalunk Téged,
 hálát adunk Néked\.nagy dicsőségedért.
 Urunk és Istenünk,\.mennyei Király,\.Mindenható Atyaisten!
/2
#4CE9D4D7
 Urunk, Jézus Krisztus:\.egyszülött Fiú,
 Urunk és Istenünk,\.Isten Báránya,\.az Atyának Fia!
 Te elveszed a világ bűneit,\.irgalmazz nékünk!
 Te elveszed a világ bűneit:\.hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz:\.irgalmazz nékünk!
/3
#5C15EF11
 Mert egyedül Te vagy a Szent!\.Te vagy az Úr!
 Te vagy az egyetlen Fölség:\.Jézus Krisztus!
 A Szentlélekkel együtt\.az Atyaisten dicsőségében. Amen

>497
#450BB9DF
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,\.mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti\.a mennyet és a földet!
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében!
 Hozsanna a magasságban!

>498
#4F5EECA9
 Isten báránya,\.te elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nékünk!
 
 …irgalmazz nékünk!
 
 …adj nekünk békét!

>501
#26FA7314
 Hozzád emelem\.az én lelkemet, Uram,
 mert kik téged várnak,\.meg nem szégyenülnek.

>502
#4CDC59FA
 Mindazok,\.kik Téged várnak,
 * meg nem szégyenülnek, Uram.

>503
#D28641B6
 Az Úr megadja kegyelmét,
 és földünk megtermi gyümölcsét.

>504
#CE4C3D17
 Harmatozzatok egek,\.onnan felülről,
 és a felhők essék\.az Igazat.
 Nyíljék meg immár\.a föld,
 s teremje\.az Üdvöztőt.

>505
#58844167
 Kapuk, nyíljatok meg!\.Táruljatok fel,\.örök kapuszárnyak,
 * hadd menjen be\.a dicsőség királya.

>506
#53155489
 Íme a Szűz méhében fogan,\.és Fiat szül;
 s neve lészen: Emmánuel =\.Velünk az Isten.

>507
#999C0146
 Sion népe!\.Íme, jő az Úr\.a népek váltságára;
 s hallatja\.dicsőséges hangját,\.szívetek örömére!

>508
#DC867648
 Sion\Uból\u ragyog fel\.az ő ékes \Uszép\usége,
 * Az Isten \Unyil\uván eljő!

>509
#A6ECF8D0
 Örvendjetek mindig\.az Úrban!
 Ismét mondom: örvendjetek!
 Mert az Úr immár\.közel van hozzánk!

>510
#1678EE2A
 Ki trónolsz, Uram,\.a keru\Ubok\u fölött:
 * Ébreszd föl a te hatalma\Udat\.\ués jöjj el!

>511
#E8F06F23
 Emlékezzél meg\.Uram mirólunk,
 jóakarattal\.néped iránt:
 látogass meg minket üdvösségeddel.

>512
#5EA828FA
 Közel van az Úr \Umind\uazokhoz,
 kik segítsé\Ugül\u hívják
 * kik segítségül hívják \Ui\ugazságban.

>513
/1
#77CA213C
 Jöjj el Urunk,\.áldott Üdvözítőnk,
 és segítsd\.árva néped.
/2
#BECBBAC7
 Jöjj el Istenünk!
/3
#F5FAC7E9
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!

>514
#E31CCA6E
 Az Úr mondá nékem:
 Én Fiam\.vagy Te!
 Én ma szültelek Téged!

>515
#A683137E
 Tiéd \Uaz\u elsőség\.a te hatalmad\Unak\u napján
 * magamból szültelek téged\.a hajnali \Ucsil\ulag előtt.

>516
#17E721EA
 Alleluja!
 Megmutatta az Úr, alleluja,
 az Ő Üdvösségét,\.alleluja, alleluja.

>517
#0407AFE9
 Gyermek\.született nékünk!
 Fiú adatott nékünk,
 s a fejedelemség\.az ő vállán.
 S ez lesz\.az ő neve:
 a nagy Határozat Hirdetője.

>518
#FA76A07A
 Meglátta a föld\.min\Uden\u határa
 a mi Istenünknek üd\Uvös\uségét
 * örvendjetek az Úrnak,\.minden földek!

>519
#D00FD891
 Alleluja!
 Ujjongj, Jeruzsálem, alleluja!
 Eljött a te királyod,\.alleluja, alleluja.

>520
/1
#321C3A98
 Mondjunk glóriát,\.mondjunk glóriát.
/2
#63DC8010
 Igazítsd szívedhez szívünket.
/3
#8781B066
 Szép jel és szép csillag,\.szép napunk támadt,\.szép napunk támadt.

>521
#9E8393C0
 Összegyűltek a \Ufe\ujedelmek,
 és elle\Unem\u szóltak
 * Gonoszul ül\Udöz\utek engem.

>522
#CB6BD78C
 Egyet kér\Utem\u az Úrtól
 és azt \Uke\uresem:
 * hogy az Úr házában lakjam\.életemnek \Umin\uden napján.

>523
#1448D65A
 Íme eljött az Uralkodó,\.\Uaz\u Úr;
 s kezében az u\Ura\ulom,
 a hatalom\.\Ués\u az ország.

>524
#760425AE
 Mind el\Ujő\unek Sábából
 aranyat és töm\Ujént\u hozván
 * és hírdetik az Úr \Udi\ucsőségét.

>525
#4CFA6F7C
 Alleluja!
 Láttuk az ő csillagát, alleluja,
 s eljöttünk őt imádni, alleluja, alleluja.

>526
#262CDE09
 Adjátok \Umeg\u az Úrnak,
 Isten \Ufi\uai
 * adjátok meg a dicséretet és \Uhó\udolatot!

>527
#4BD5D610
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.

>528
#F3A66F78
 Figyelj reánk, Urunk,
 s könyörülj rajtunk,
 vétkeztünk, Uram, ellened,
 könyörülj rajtunk.

>529
#3A90A6C6
 Tekints reám, és könyörülj rajtam!

>530
#F67B407F
 Hozzám kiált,\.és én meghallgatom őt;
 megmentem\.és megdicsőítem őt!

>531
#1B71583A
 An\Ugya\ulaidnak
 parancsolt \Ufe\ulőled
 * hogy megőrizzenek téged\.min\Uden\u utadon.

>532
#AC67A6C8
 Nemcsak kenyérrel\.\Uél\u az ember,
 hanem minden igével,
 mely Istentől származik.

>533
#AA5AA011
 Emlékezz meg, Isten, irgalmasságodról,
 s könyörületedről,\.mely öröktől való.

>534
#0B58E548
 Szívem háborúságai megso\Uka\usodtak,
 * az én nyomorúságomból\.ments ki \Uen\ugem, Uram!

>535
#315FBF67
 Válts meg engem,
 Izrael Istene,
 minden szorongatásomból.

>536
#E96E81B0
 Szemeim mindenkor\.az Úrra néznek,
 mert Ő vonja ki\.tőrből lábamat.
 Tekints reám, Isten,\.és könyörülj énrajtam.

>537
#DEF303B8
 Kelj fel \UU\uram,
 ne hatalmaskodjék\.\Uaz\u ember,
 * állítsd ítéletre a nemzeteket\.\Uszí\uned elé!

>538
#9236FE32
 Vigadozzál, Jeruzsálem!
 Gyűljetek egybe,\.kik szeretitek őt,
 vigaszának tejével\.hogy beteljetek.

>539
#F1E9D24E
 Vi\Ugad\utam,
 mikor azt mondot\Uták\u nékem:
 * „Fölmegyünk\.az \UÚr\u házába.”

>540
#4BDCFF1C
 A Kenyér,\.amelyet én adok,
 az én testem\.a világ életéért.

>541
#5516A73E
 Mi pedig dicsekedjünk
 Urunk, Jézus Krisztus kereszt\Ujé\uben;
 benne van \Ua\u mi üdvünk,\.éle\Utünk\u és feltámadásunk.

>542
#E38511F1
 Ragadj el \Uen\ugem, Uram
 ellensé\Uge\uimtől,
 * taníts meg arra,\.hogy akaratodat \Utel\ujesítsem!

>543
#103B7DA5
 Ez az én testem,\.mely értetek adatik;
 ez az Újszövetség kelyhe\.az én véremben.

>544
/1
#7B7B82A6
 Jézus, add,\.hogy hozzád térjek,
 veled haljak,\.veled éljek.
/2
#CCDC8C72
 Kínodat szánom,\.vétkemet bánom
 kereszted mellett sírván.

>545
#0ED72F64
 Feltámadtam,\.és újból veled vagyok, alleluja.
 Reám tetted a kezedet,\.alleluja, alleluja.

>546
#E00FCCFB
 Ez az a nap,\.melyet az Úr szerzett nekünk:
 örvendezzünk,\.s vigadjunk rajta.

>547 latin
/1
#F3C05F13
 Victimæ paschali laudes\.immolent Christiani.
 Agnus redemit oves:\.Christus innocens Patri\.reconciliavit peccatores.
 Mors et vita duello\.conflixere mirando:\.dux vitæ mortuus\.regnat vivus.
/2
#385116F9
 Dic nobis Maria,\.quid vidisti in via?
 Sepulchrum Christi viventis,\.et gloriam vidi resurgentis,
 angelicos testes,\.sudarium et vestes.
/3
#A6846AA4
 Surrexit Christus,\.spes mea,\.præcedet suos in Galileam.
 Scimus Christum surrexisse\.a mortuis vere:
 tu nobis victor Rex, miserere.

>547 magyar
/1
#E4A569A5
 Húsvét tiszta áldozatját\.a hívek áldva áldják.
 Bárány megváltja nyáját,\.és az ártatlan Krisztus\.már kiengeszteli értünk Atyját.
 Élet itt a halállal megvítt csoda-csatával,\.a holt Élet-Vezér ma úr és él!
/2
#FA892A92
 Mária, szentasszony,\.mondd, mit láttál utadon?
 Az élő Krisztusnak sírját,\.s a Fölkeltnek láttam glóriáját,
 angyali tanúkat,\.szemfedőt és gyolcsokat.
/3
#A7A7EBB4
 Feltámadt reményem,\.Krisztus, Galileába elétek indult.
 Tudjuk, Krisztus feltámadott\.és diadalmas:
 ó, győztes Királyunk,\.légy irgalmas.

>547 nép
#C4299A03
 Krisztus feltámada\.mind ő nagy kínjából.
 Ezen mi örüljünk,\.Krisztus legyen reményünk,
 kireleiszon. Amen, alleluja.

>548
/1
#4216C76D
 Alleluja.
 A mi húsvéti Bárányunk, alleluja,
 föláldoztatott Krisztus,\.alleluja, alleluja,
/2
#5510F7D7
 Alleluja.
 Üljük hát e lakomát, alleluja,
 a tisztaság és igazság kovásztalan kenyerével, alleluja, alleluja.

>549
#30596161
 Szent keresztjét fölvevé\.és a poklot megtöré,
 hatalomba öltöze,\.harmadnapra fölkele.
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>550
#E3B809C7
 Jertek, Atyám áldottai,
 és vegyétek\.az országot,
 mely nektek készíttetett
 a világ kezdetétől.

>551
#32910838
 A jó Pásztor táplálja juhait, alleluja,
 s életét adja értük,\.alleluja, alleluja.

>552
#7F4058FE
 Örvendező szóval hirdessétek\.a földnek végső határáig:
 szabaddá tette az Úr\.az ő népét, alleluja.

>553
#B71322C5
 Békességet ha\Ugyok\u rátok, alleluja,
 az én békémet a\Udom\u nektek, alleluja.

>554
#4C84A1E3
 Énekeljetek \Uaz\u Úrnak, alleluja,
 áldjátok az \UŐ\u nevét, alleluja.

>555
#79F2DA82
 Nem hagylak ár\Uván\u titeket, alleluja,
 eljövök is\Umét\u hozzátok, alleluja.

>556-560
/A1
#E7093FBD
 Alleluja!
/A2
#93CF23CB
 Ez az a nap, melyet az Úr szerzett nekünk:
 örvendezzünk, s vígadjunk rajta.
/B
#34D9A2F8
 Alleluja!

>561
/A
#95099907
 Alleluja, alleluja.
/B
#030B9C44
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>562
#549F6300
 Galileai férfiak,
 mit álltok itt \Uaz\u égre nézvén?
 kit most a \Umenny\ube menni láttok,
 így jön majd ismét vissza!
 Alleluja, alleluja.

>563
#16905DF0
 Alleluja.

>564
#FAD1024A
 Énekeljetek \Uaz\u Úrnak, alleluja,
 ki fölment az e\Ugek\u egébe, alleluja.

>565-566
#7AD75633
 Alleluja.

>567
#FD3FDD80
 Az Úr Lelke betölté\.a földkerekséget, alleluja,
 s ki mindeneket összetart:\.annál vagyon a Szó értelme,\.alleluja, alleluja.

>568
#1E424606
 Alleluja.

>569 latin
/1
#51A04E31
 Veni sancte Spiritus,
 et emitte coelitus
 lucis tuæ radium,
/2
#24A4F624
 Veni Pater pauperum,
 veni dator munerum,
 veni lumen cordium.
/3
#34A0DCF4
 Consolator optime,
 dulcis hospes animæ
 dulce refrigerium.
/4
#F56C4B6F
 In labore requies,
 in æstu temperies,
 in fletu solatium.
/5
#6977D48A
 O lux beatissima,
 reple cordis intima
 tuorum fidelium.
/6
#2E0C97B8
 Sine tuo numine
 nihil est in homine,
 nihil est innoxium.
/7
#728A9983
 Lava, quod est sordidum,
 riga, quod est aridum,
 sana, quod est saucium.
/8
#40809E73
 Flecte, quod est rigidum,
 fove, quod est frigidum,
 rege, quod est devium.
/9
#9E82F294
 Da tuis fidelibus
 in te confidentibus
 sacrum septenarium.
/10
#0ECCFEDC
 Da virtutis meritum,
 da salutis exitum,
 da perenne gaudium.
 Amen, alleluja.

>569 magyar
/1
#43906B56
 Jöjj Szentlélek Isten, jöjj,
 áraszd ki a mennyekből
 fényességed sugarát.
/2
#EA8DDBA8
 Jöjj, ki árvák atyja vagy,
 jöjj, ki szívek lángja vagy,
 ajándékos jóbarát.
/3
#78D20848
 Te vagy a Vigasztalás,
 drága vendég, lelki Társ,
 te az édes enyhülés.
/4
#514349FF
 Gondok között nyugalom,
 hőség ellen oltalom,
 zokogásban könnyülés.
/5
#84905974
 Jöjj és töltsd be híveid
 titkos mélyű szíveit,
 boldogító égi tűz!
/6
#CFBDF800
 Semmi, semmi Nélküled
 az emberben nem lehet,
 semmi tiszta, semmi szűz.
/7
#80C4D503
 Mosd, amit a szenny belep,
 öntözd, ami eleped,
 seb fájását csillapítsd!
/8
#99CDFDFD
 Ami dermedt, élesztgesd,
 ami fagyos, melengesd,
 ami hibás igazítsd!
/9
#1720F263
 Benned minden bizalom
 osszad, osszad pazaron
 hét szent ajándékodat.
/10
#23CBE063
 Adj érdemre jobbulást,
 üdvösséges kimúlást,
 örök vigasságot adj!
 Amen. alleluja.

>570
#F6783ACE
 A Lélek, ki az Atyá\Utól\u származik, alleluja,
 Ő majd megdicső\Uít\u engem, alleluja.

>571
/1
#BF35F471
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#4DD2E884
 Alleluja, alle-alleluja.

>572
#BD0B17F8
 Áldott légyen a Szentháromság, az osztatlan Egység!
 Mondjunk hálát néki, mert irgalmasságot tett ő vélünk.

>573
#B3BE6F80
 Ál\Udott\u vagy, Uram,
 ki átlátod a mély\Usé\ugeket
 * és a kerubok \Ufö\ulött trónolsz.

>574
#F5120B55
 Áldjuk a mennynek Istenét most minden élők előtt,
 s mondjunk hálát néki, mert irgalmasságot tett ő vélünk.

>575
#9A2824CD
 Táplálta őket\.a gabona javával,
 s a kősziklából jóllakatta őket mézzel,
 alleluja, alleluja.

>576
#2D60286A
 Minde\Unek\u szemei
 tebenned bíz\Unak\u, Uram,
 * mert te adsz nekik eledelt alkal\Umas\u időben.

>577
/1a
#DA07185E
 Dicsérd Sion, Megváltódat,
 vezéredet, pásztorodat,
 áldja hangos éneked.
/1b
#2061111A
 Ahogy bírod, akként merjed,
 bármi nagynak énekeljed,
 méltón nem dicsérheted.
/2a
#E6E79CCA
 Nagy titokról szól az ének:
 élet élő kútfejének,
 a Kenyérnek hódolunk.
/2b
#A5134BC5
 Melyben midőn halni készül,
 magát adja örökrészül
 társainak Krisztusunk.
/3a
#5770C76D
 Legyen teljes, legyen zengő,
 legyen vidám s hozzá illő
 szívből fakadt énekünk.
/3b
#78DD7172
 Annak titkát fontolgatva,
 magát Jézus miképp adta
 táplálékul minekünk.
/4a
#00062E58
 Az új Király asztalára
 Kenyér szállot, égi Pászka,
 elavult a régi már.
/4b
#B7E6C796
 Fut az újtól, ami régi,
 nap az éjjelt fölcseréli,
 fut a fénytől a homály.
/5a
#430D7840
 Amit Krisztus tett ez estén,
 hagyta, hogy rá emlékezvén
 cselekedjük mi is azt.
/5b
#49A066D1
 Áldás fakadt törvényéből,
 így lesz borból és kenyérből
 üdvösséges áldozat.
/6a
#724DA2FE
 Drága titka szent hitünknek,
 testté-vérré lényegülnek,
 bor s kenyér mi volt előbb.
/6b
#69461275
 Régi rend itt újnak enged,
 szárnya lankad észnek, szemnek,
 élő hitből végy erőt!
/7a
#08F833CE
 Más és más, de nem lényegben,
 csak jel szerint más színekben
 mennybéli jók rejlenek.
/7b
#5DB2B21B
 Vére ital, teste étel,
 mégis ott van teljességgel
 mindkettőben Istened.
/8a
#0124E8F8
 Aki veszi, meg nem osztja,
 meg nem töri, nem szakasztja,
 oszthatatlan eledel.
/8b
#1851450F
 Veszi egy és veszik ezren,
 rövidséget nem lát egy sem,
 fogyasztják, és nem fogy el.
/9a
#CE461DA1
 Veszik jók, és veszik rosszak,
 csakhogy különféle sorsnak
 részesei ők vele.
/9b
#F88A9858
 Rossznak halál, jónak élet,
 ilyen az egyforma étek
 különböző ereje.

>578
/10a
#8D303337
 Íme, étke angyaloknak
 Kenyere lett vándoroknak,
 eledele jó fiaknak,
 ebnek adni nem való!
/10b
#201051DE
 Izsák ennek képe, árnya,
 áldozatra kész oltára,
 húsvétbárány áldozása,
 s hulló manna, égi jó.
/11a
#887ADB41
 Igaz Kenyér, legfőbb Pásztor,
 Jézus, óvj az elbukástól,
 te táplálj, és te palástolj,
 s add, hogy a feltámadáskor
 legyen nálad kész helyünk.
/11b
#09B04463
 Te, ki mindent bírsz és értesz,
 földi létben táplálsz, éltetsz,
 add, hogy lássunk, Dicsőséges,
 s társulván a boldog néphez,
 lakomádban részt vegyünk.

>579
/1a
#4DA3D220
 Dicsérd Sion, Megváltódat,
 vezéredet, pásztorodat,
 áldja hangos éneked.
/1b
#7511DBC8
 Ahogy bírod, akként merjed,
 bármi nagynak énekeljed,
 méltón nem dicsérheted.
/2a
#43B19A38
 Nagy titokról szól az ének:
 élet élő kútfejének,
 a Kenyérnek hódolunk.
/2b
#63BCB4C9
 Melyben midőn halni készül,
 magát adja örökrészül
 társainak Krisztusunk.
/3a
#4EC99F0C
 Legyen teljes, legyen zengő,
 legyen vidám s hozzá illő
 szívből fakadt énekünk.
/3b
#9A394D90
 Annak titkát fontolgatva,
 magát Jézus miképp adta
 táplálékul minekünk.
/4a
#463DAECA
 Az új Király asztalára
 Kenyér szállot, égi Pászka,
 elavult a régi már.
/4b
#BE4A33E7
 Fut az újtól, ami régi,
 nap az éjjelt fölcseréli,
 fut a fénytől a homály.
/5a
#3BEF5847
 Amit Krisztus tett ez estén,
 hagyta, hogy rá emlékezvén
 cselekedjük mi is azt.
/5b
#64E47BD4
 Áldás fakadt törvényéből,
 így lesz borból és kenyérből
 üdvösséges áldozat.
/6a
#4C5716E1
 Drága titka szent hitünknek,
 testté-vérré lényegülnek,
 bor s kenyér mi volt előbb.
/6b
#A7449710
 Régi rend itt újnak enged,
 szárnya lankad észnek, szemnek,
 élő hitből végy erőt!
/7a
#C523839C
 Más és más, de nem lényegben,
 csak jel szerint más színekben
 mennybéli jók rejlenek.
/7b
#7B801DCA
 Vére ital, teste étel,
 mégis ott van teljességgel
 mindkettőben Istened.
/8a
#C435B5A2
 Aki veszi, meg nem osztja,
 meg nem töri, nem szakasztja,
 oszthatatlan eledel.
/8b
#244A65E4
 Veszi egy és veszik ezren,
 rövidséget nem lát egy sem,
 fogyasztják, és nem fogy el.
/9a
#A63B5242
 Veszik jók, és veszik rosszak,
 csakhogy különféle sorsnak
 részesei ők vele.
/9b
#23A3F93B
 Rossznak halál, jónak élet,
 ilyen az egyforma étek
 különböző ereje.

>580
#0963053E
 Szent Szívének gondolata
 nemzedékről nemzedékre,
 hogy megmentse a haláltól lelküket,
 és éhínség idején táplálja őket.

>581
#D1925825
 Édes és i\Ugaz\u az Úr,
 * törvényt ad az útjukban \Uté\uvelygőknek.

>582
#CBE0728E
 Ó, mily félelemmel tiszteljük\.ezt a helyet!
 Ez az Isten háza,\.és kapuja a mennynek.

>583
#93350AFF
 Ezt a helyet az \UÚr\u alkotta,
 mindennél drá\Ugább\u Szentség,
 * Szent ez a hely és \Usért\uhetetlen!

>584
#DBB8C790
 Az én házam imádságnak háza\.mondja az Úr.
 Benne mindaz, ki kér, kapni fog;
 ki keres, talál,\.s a zörgetőnek megnyitnak.

>585
#C4CFF589
 Az Ő országa örökkévaló ország;
 s minden király szolgál néki, alleluja, alleluja.

>586
#6876FBD6
 Ural\Uko\udik
 a tengertől \Uten\ugerig,
 * a folyóvíztől a földkerekség \Uha\utáráig.

>587
#FCDEBAA6
 Minden föld imádjon téged, Isten,
 és énekeljen Néked,
 dicséretet zengjen
 nevednek, ó Fölséges!

>588
#95D25201
 Kelj fel, Uram, miért alszol?
 kelj fel, s ne űzz el végleg!
 Miért fordítod el arcodat?
 Segíts és szabadíts meg minket!

>589
#8993AACF
 Az Úr az én fényem, kitől is félnék?
 Életem oltalmazója, kitől rettegnék?

>590
#9D68FC6C
 Szent lakóhelyén az Isten
 lakást ad az egyetértőknek.
 Bátorságot s erőt Ő ad népének.

>591
#BBD5A499
 Oltalmazó Isten!
 Tekints le, és nézz Fölkented arcára!
 Mert jobb a te házadban egy nap, mint ezer máshol.

>592
#4BBA479F
 Adj békét azoknak, kik reád várnak,
 hogy igazmondóknak bizonyuljanak prófétáid!
 Hallgasd meg, Uram, szolgádat,
 s népednek, Izraelnek könyörgését.

>593
#07677E05
 A nép üdve Én vagyok, mondja az Úr.
 Bármi bajban kiáltanak hozzám,
 meghallgatom őket, s uruk leszek mindörökké.

>594
#75803AB0
 Belépek Isten oltárához,
 az Úrhoz, ki megvidámít engem.

>595
#61AD9696
 Ragyogtasd fel arcod szolgád fölött, Isten,
 s szabadíts meg engem irgalmasságodban.

>596
#7410DA92
 Aki eszi az én testemet és issza az én véremet,
 énbennem marad, és én őbenne, alleluja, alleluja.

>597
#D37BFA1D
 Munkálkodásod gyümölcsével betöltöd a földet,
 kenyeret hozol a földből,
 s bor vidámítja az ember szívét.

>598
#0179ED5F
 Ízleljétek és lássátok,
 hogy milyen édes az Úr!
 Boldog az az ember,
 ki Őbenne bízik.

>599
#E489FB13
 Elfogadod, Isten, igaz áldozatunkat,
 s a felajánlást, mit oltárodra hoztunk.

>600
#7DF07BC4
 Aki nékem szolgál,
 engem kövessen,
 és ahol én vagyok
 ott lesz az én szolgám.

>601
#4C9D0546
 Áldott \Uaz\u Úr,
 Izraelnek \UIs\utene,
 * mert egyedül ő cselekszik \Unagy\u csodákat.

>602
#8A173E14
 Elküldte az Úr az \UŐ\u igéjét,
 és meggyógyítot\Uta\u őket,
 * megmentette őket a ve\Usze\udelemtől.

>603
#B2FFF584
 Félik \Umajd\u a népek
 a te neve\Udet\u, Uram
 * a föld királyai tisztelik di\Ucső\uségedet.

>604
#2A7FCC31
 Ki olyan, mint \UU\urunk, az Isten,
 ki a magasságban \Ula\ukozik
 * és az alázatosakat látja meg a mennyben \Ués\u a földön?

>605
#BE006A72
 Hozzatok \Uál\udozatot,
 és lépjetek be az Úr csar\Uno\ukába
 * imádjátok Őt szent ün\Une\upi díszben!

>606
#21693B4B
 Te \Uvagy\u az Isten,
 ki egymagad művelsz \Ucso\udákat
 * megismertetted erődet a \Unem\uzetekkel.

>607
#E3B75A25
 Mond\Utam\u az Úrnak:
 könyö\Urülj\u rajtam
 * gyógyítsd meg az én lelkemet, mert vétkez\Utem\u ellened.

>608
#1D58F0E9
 Az Úrhoz \Uki\uáltottam,
 midőn háborgat\Utak\u engem
 * és az Úr meghall\Uga\utott engem.

>609
#2314D428
 Vesd az Úrra \Ugon\udodat
 * és Ő majd \Utáp\ulál téged!

>610
#BFA39326
 Légy ke\Ugyel\umes, Uram,
 a mi bű\Une\uinknek,
 * és neved dicsőségéért szaba\Udíts\u meg minket!

>611
#E4DAD408
 Te\Ukints\u le, Isten,
 mi ol\Utal\umazónk,
 * nézz a te \Uszol\ugáidra!

>612
#97131433
 Fordulj hoz\Uzánk\u, Urunk
 * légy könyörületes a te \Uszol\ugáidhoz!

>613
#A669CFB4
 Jer\Utek\u fiaim,
 és hallgassa\Utok\u engem
 * az Úr félelmére tanít\Ulak\u titeket.

>614
#77318B2A
 Légy nékem oltalmazó Istenem és mene\Udék\uhelyem
 * hogy szabad\Udá\u tégy engem!

>615
#8CD60EE7
 Uram, \Umi\u urunk!
 * mily csodálatos a Te neved az \Ue\ugész földön.

>616
#36D448B7
 Vigyázz \Ure\uánk, Urunk,
 mint szemed \Ufé\unyére
 * szárnyaidnak árnyéka alatt ol\Utal\umazz minket!

>617
#F7700641
 Istenben bízik \Ua\u szívem,
 * Ő megse\Ugí\utett engem!

>618
#BA25633A
 Áldom én \Uaz\u Urat
 * min\Uden\u időben.

>619
#ACA5A5AC
 Tekints Uram, a te szövet\Usé\ugedre
 * szegényeid lelkét ne fe\Ulejtsd\u el végleg!

>620
#5B593C40
 Velem az Úr, azért \Unem\u félek
 * mit árthatna né\Ukem\u az ember?

>621
#F7008C2B
 Jó dolog az Urat \Udí\ucsérni
 * zsoltározni a te nevednek, \Uó\u fölséges!

>622
#67BF1880
 Félik \Umajd\u a népek
 a Te neve\Udet\u, Uram
 * a föld királyai tisztelik di\Ucső\uségedet.

>623
#861D0FF7
 Boldog \Uaz\u a nemzet,
 kinek az Úr az \UIs\utene
 * boldog a nép, akit örökségül válasz\Utott\u magának.

>624
#DC47D445
 Vigadtam, mikor azt mondot\Uták\u nékem:
 * Fölmegyünk az \UÚr\u házába!

>625
#EC2E7683
 Szálljon fel, Uram az én i\Umád\uságom
 * miként a tömjénfüst a Te \Uszí\uned elé!

>626
#6796063B
 Minde\Unek\u szemei
 Tebenned bíz\Unak\u, Uram
 * mert Te adsz nekik eledelt alkal\Umas\u időben.

>627
#E9EFE433
 Uram, Te lettél a mi me\Une\udékünk
 * nemzedékről \Unem\uzedékre.

>628
#BC4790D4
 Íme, mily jó és mily gyönyö\Urű\uséges
 * a testvéreknek e\Ugyütt\u lakozni.

>629
#8D6FDAAC
 Üdvözítsd a Te népe\Udet\u, Uram
 * áldd meg Te ö\Urök\uségedet!

>630
#CD5BB2FD
 Egyet kér\Utem\u az Úrtól,
 és azt \Uke\uresem
 * hogy az Úr házában lakjam életemnek \Umin\uden napján.

>631
#97211F30
 Befo\Ugad\utuk, Isten,
 irgalmas\Usá\ugodat
 * templomodnak \Uben\usejében.

>632
#C33F3C42
 Szálljon fel, Uram, az én i\Umád\uságom,
 * miként a tömjénfüst a Te \Uszí\uned elé!

>633
#6880D399
 Megszabadí\Utot\utál minket
 sanyarga\Utó\uinktól
 * a mi gyűlölőinket megszé\Ugye\unítetted.

>634
#F8405A4C
 Áldjad, én lel\Ukem\u az Urat,
 és egész bensőm az Ő \Uszent\u nevét,
 * el ne felejtsed semmi \Ua\udományát!

>635
/1
#DF66F0D0
 Imádunk téged zengő énekszóval.
/2
#354E0B58
 Légy segítségül minden ínségemben!

>636
#D366C176
 Kérő szavunk hozzád száll, híveidet hallgasd meg!

>637
#2344EF21
 Kérő szavunk hozzád száll, híveidet hallgasd meg!

>638
#ABC63EA3
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>639
/1
#35F78119
 Alleluja, alleluja.
/2
#2AC95505
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>640
#9A0180B8
 Alleluja, alleluja.

>641
#D94897F9
 Szent Anya, üdvözlégy,
 te szülted a Királyt,
 ki földet-eget tart századokon át
 birodalmas erővel!

>642
#44076DA4
 Áldott vagy, \Uszűz\u Mária,
 ki szüzességed sérel\Ume\u nélkül
 * a Megváltónak \Uany\uja lettél.

>643
#D90D39D3
 Mily boldog vagy Szűz Mária bensődben:
 az örök Atyának Fiát hordozhattad!

>644
/1
#B1F30F30
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/2
#EA339D19
 Szép Szűz Mária könyörögj értünk!

>645
#67DF3A3A
 Alleluja, alleluja.

>646
/1
#E4BCB2A6
 Örvendezzünk mindnyájan\.az Úrban,
 ünnepi napot ülvén\.Szűz Máriának tiszteletére:
 kinek ünnepén örülnek\.az angyalok,
 és magasztalják\.az Istennek Fiát.
/2
#6145F71D
 Örvendezzünk mindnyájan az Úrban,
 ünnepi napot ülvén Szent N.-nek tiszteletére:
 kinek ünnepén örülnek az angyalok,
 és magasztalják az Istennek Fiát.
/3
#6AA82B8D
 Örvendezzünk mindnyájan az Úrban,
 ünnepi napot ülvén minden szentek tiszteletére:
 kinek ünnepén örülnek az angyalok,
 és magasztalják az Istennek Fiát.

>647
#75E07BE8
 Dicsősé\Uges\u az Isten
 az Ő \Uszent\ujeiben
 * csodálatos fölségű, amikor je\Ule\uket művel.

>648
#CD5F0DBA
 Ti szentek, örvendjetek az Úrban,
 mert az igazakhoz illik a dicséret!

>649
#0038861A
 Alleluja! Megoltalmaztál, ó Isten, alleluja,
 a gonosztevők sokaságától alleluja, alleluja.

>651
#8845F934
  „Én vagyok az igaz szőlőtő”, alleluja,
 „s ti a szőlővesszők”. Alleluja.

>652
#86765C3E
 Mily tiszteletreméltók
 barátaid, ó Isten,
 mily erős köztünk
 fejedelemségük!

>653
#0F770494
 Minden \Uföld\ure
 eljut az \Uő\u hangjuk
 * a földkerekség széléig szól az \UŐ\u igéjük.

>654
#16C3CDDA
 „Kik követtetek engem,
 trónokon fogtok ülni,
 ítélvén a tizenkét törzset”,
 mondja az Úr Krisztus.

>655
#D6ACCB51
 Téged dicsér egek Ura
 apostolok boldog kara.

>656
#FE334464
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>657
#199F859C
 Kiáltottak az Úrhoz az igazak,
 és meghallgatta őket,
 és minden szorongatásból kimentette őket.

>658
#4AA39291
 Az \Ui\ugaz lelkek
 az Úr kezé\Uben\u vannak
 a gonoszok kínzása nem \Ué\uri őket.

>659
#BEE61FD7
 Az igaz lelkek Isten kezében vannak,
 a gonosz kínzása nem érinti őket.
 Az oktalanok holtnak vélik őket,
 de ők már a békében vannak.

>660
#0A27155C
 Elébe adta az Úr a béke szövetségét,
 és elöljáróvá tette őt,
 hogy övé legyen a papi méltóság örök időkig.

>661
#CBA7F561
 Í\Ume\u a főpap,
 ki életének nap\Uja\uiban
 * tetszésére \Uvolt\u az Úrnak.

>662
#F51F0206
 Hű és okos szolga, kit az Úr házanépe fölé rendelt,
 hogy időben és rendben kenyeret adjon nékik.

>663
#3DB9C338
 Bölcsességet szól az igaz szája
 s igazságot beszél nyelve,
 az Úrnak törvényét őrzi az Ő szívében.

>664
#6AF4EA33
 Az igaz virul, \Umint\u a pálma,
 mint a Libanon \Ucéd\urusa
 * nagy lesz Ő az \UÚr\u házában.

>665
#44BCA6FD
 Szeretted igazságot,
 s gyűlölted a gonoszságot,
 azért kent föl az Isten
 az öröm olajával.

>666
#AE417902
 Megsegítette \Uőt\u az Isten
 arcának \Ufé\unyével
 * az Isten lakik benne, azért meg \Unem\u inoghat.

>667
#99BB3256
 Kedvesség ömlött el az ajkadon,
 megáldott az Isten mindörökre téged.

>668
/1
#AA8DA458
 Szent István király,
 köszöntünk téged!
/2
#0F9A37EE
 Áldjuk a szentet!

>669
#2913EEC7
 Alleluja, alleluja.

>670
#117C3466
 Szent N., köszöntünk téged!

>671
#B8D0BEEB
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>672
#EA4F9C16
 Áldjátok az Istent, minden angyalai, ti erős hatalmak,
 kik hallván hangját, megteszitek híven az ő parancsát.

>673
#69C8C910
 Uram, \Umi\u Urunk
 * mily csodálatos a te neved az \Ue\ugész földön!

>674
/1
#B28F8D10
 Ó Sion templomod, ékesítsd csarnokod,
 így fogadd Krisztusod, Királyod, Pásztorod!
 Íme, itt jön szűz Mária,
 karján lelkünk vígassága:
 Úristen szent Fia.
/2
#6F507437
 A törvényt megtartja, mint az Úr meghagyta,
 Fiát bemutatja, Simeon fogadja.
 Íme, itt jön szűz Mária,
 karján lelkünk vígassága:
 Úristen szent Fia.

>675
#8EF3CC23
 Fény a népek világosságára
 és dicsőségére népednek, Izraelnek.

>676
/1
#C385DA38
 Ki negyven nap előtt üdvösségünkre,
 lejöttél az égből bűnös földünkre.
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/2
#FAC0A298
 Ki a Szűz méhében testbe öltöztél,
 hogy megmentsd az embert, emberré lettél:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/3
#741E3C83
 Te vagy bár királya égnek és földnek,
 a jászolt választád szegény bölcsődnek:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/4
#3EE3B0C3
 Ki eget és földet felékesíted,
 itt anyád pólyába takar be téged:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/5
#1516514C
 Ki táplálsz bőséggel minden lelkeket,
 szűz anyád kebelén szívsz itt szent tejet:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/6
#3004C408
 Kit a hív pásztorok és a szent bölcsek
 imádtak, tiszteltek, megüdvözöltek:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/7
#F048AE1C
 Kit, midőn a kellő napok elmúltak,
 bemutat Szűzanyád e nap az Úrnak:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/8
#172DEE5F
 Kit az ősz Simeon karjára felvett,
 áldván az isteni magas kegyelmet:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/9
#EC376106
 Ki értünk véredet bőven ontottad,
 érted egy galamb-pár lett az áldozat:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/10
#08826A78
 Ki példánk, Istenünk, Atyánk, testvérünk,
 megváltónk, Urunk vagy: irgalmazz nekünk!
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!

>677
#E34C0363
 Befogadtuk Isten irgalmasságodat
 templomodnak bensejében, alleluja, alleluja.

>678
/1
#3F0708C4
 Örvendezzél, \USzűz\u Mária
 * ki minden eretnekségeket egymagad sem\Umi\uvé tettél.
/2
#EA14F035
 Ki hit\Utél\u a szónak,
 * amit Gábriel ark\Uan\ugyal mondott.
/3
#36096095
 Ki szűz lévén, Istent és \Uem\ubert szültél,
 * és születésed után sértetlen \Uszűz\u maradtál.
/4
#FFCEC610
 Isten\Unek\u szent Szülője,
 * kö\Unyö\urögj értünk!

>679
#245F79E0
 Anyám méhétől fogva nevemen hívott az Úr,
 s olyanná tette ajkam, mint éles kardot;
 kezének árnyékában elrejtett engem,
 s választott nyílnak Ő tett meg engem.

>680
#1F58E38C
 Mielőtt formál\Uta\ulak téged
 anyád \Umé\uhében,
 * már ismer\Ute\ulek téged.

>681
#6F1EFE96
 Méltóság és szépség, fénylik az ő arcán,
 hatalom és ékesség szentélyében.

>682
#2524EF7E
 Fájdalmas vagy, \Uszűz\u Mária
 és könnyeink\Ure\u méltó,
 * megváltó Fiadnak keresztje \Umel\ulett állasz.

>683
#30C9EB92
 Meges\Ukü\udött az Úr
 és meg \Unem\u bánja:
 * pap vagy te mindörökké Melkizedek \Urend\uje szerint!

>684
#A6598119
 Atyáink Istene e kettőt kösse össze,
 mert megkönyörült rajtuk, kik egyedül voltak.

>685
#2335038B
 Bol\Udo\ugok,
 akik az U\Urat\u félik
 * kik az ő út\Uja\uin járnak.

>686
/1
#F6DA86FD
 Requiem æternam dona eis Domine:
 et lux perpetua luceat eis.
/2
#A462AAE1
 Te decet hymnus Deus in Sion et tibi reddetur votum in Jerusalem,
 exaudi orationem meam, ad te omnis caro veniet.
/3
#F142B959
 Requiem æternam dona eis Domine:
 et lux perpetua luceat eis.

>687
/1
#61067803
 Adj, Uram őnékik örök nyugodalmat,
 és az örökkévaló világosság fényeskedjék néki(k)!
/2
#031CE5F9
 Hallgasd meg, Uram imádságomat,
 minden test Hozzád mégyen.

>688
#85D1EE9A
 Bár a halál völ\Ugyé\uben járok,
 nem félek \Ua\u rossztól,
 * mert te \Uott\u vagy vélem.

>689
/1a
#CE7AC04C
 Ítéletnek végső napja
 e világot lángba dobja,
 prófétáknak szava mondja.
/1b
#350033E7
 Reszket akkor holt meg élő,
 ha megjön, a nagy Ítélő,
 mindeneket számonkérő.
/2a
#5495A391
 Csodakürtök zengenek meg,
 sírok éjén átremegnek,
 ítéletre mindeneknek.
/2b
#952B17AD
 Csodájára a halálnak,
 aki rég por, talpra támad,
 számot adni bírájának.
/3a
#6C17D9B8
 Kézzel írt könyv nyílik ottan,
 világ terhe, minden ott van,
 ítéletre felrovottan.
/3b
#148D4253
 Bíró majd ha széket ül ott,
 minden rejtek felderül ott,
 zsolt bűn el nem kerül ott.
/4a
#E405BA80
 Én szegény ott mit beszéljek?
 pártfogómul kit reméljek?
 hol még a szentek is félnek.
/4b
#EBE9425F
 Nagy Király, kit retteg minden,
 de a jót megváltod ingyen,
 kegyek kútja, válts meg engem!
/5a
#DC0B2AF6
 Rólam, Jézus, emlékezzél,
 akiért a földre jöttél,
 veszni aznap ne engedjél!
/5b
#A2846B00
 Fáradoztál, megkeresve,
 értem szálltál a keresztre,
 ennyi munkád kárba veszne!
/6a
#9DA2EB4E
 Ki Magdolnát feloldottad,
 és a latrot meghallgattad,
 nékem is e reményt adtad.
/6b
#A2C456EA
 Nem méltó az én kérésem,
 de te jó vagy, tedd kegyesen,
 hogy örök tűz ne égessen.
/7
#6321AA45
 Könnyel árad ama nagy nap,
 hamvukból ha föltámadnak
 a bűnösök, s számot adnak.
/8
#ACD5D041
 Uram, nékik adj jó véget,
 kegyes Jézus, kérünk téged,
 add meg nekik békességed. Amen

>690
/1
#25253C1C
 Lux æterna luceat eis Domine,
 cum Sanctis tuis in æternum, quia pius es.
/2
#7F39835F
 Requiem æternam dona \Ue\uis Domine,
 et lux perpetua lu\Uce\uat eis.
 * Cum \USanc\utis tuis.

>691
#A9651CB4
 Én vagyok a feltámadás és az élet,
 aki bennem hisz, még ha meghalt is élni fog;
 és mindaz, aki úgy él, hogy hisz Bennem,
 nem hal meg mindörökké.

>692
#61AC6FFB
 …irgalmazz minekünk!
 …könyörögj érettünk!
 …ments meg Uram minket!
 …ments meg minket Jézus!
 …kérünk, hallgass meg minket!

>693
/1
#74E710D2
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Krisztus hallgass minket.
 Krisztus hallgass meg minket.
 Uram irgalmazz nekünk!
/2
#7C53DF0A
 Mennyei Atyaisten,
 Megváltó Fiúisten,
 Szentlélek Úristen,
 Szentháromság egy Isten,
 irgalmazz minekünk!
/3
#E7A84A45
 Szentséges szűz Mária,
 Istennek szent anyja,
 szüzeknek szent szüze,
 Krisztusnak szent anyja,
 könyörögj érettünk!
/4
#D4A46996
 Isteni malasztnak anyja,
 tisztaságos anya,
 szeplőtelen szűz anya,
 Egyházunknak anyja,
 könyörögj érettünk!
/5
#766E3AB7
 Szűz virág, szent anya,
 szeretetre métló anya,
 csodálatos anya,
 Teremtőnk szent anyja,
 könyörögj érettünk!
/6
#7922368A
 Üdvözítőnk anyja,
 nagyokosságú Szűz,
 dicsérendő szent Szűz,
 nagyhatalmú szent Szűz,
 könyörögj érettünk!
/7
#F54755B5
 Kegyes és irgalmas Szűz,
 hívséggel teljes Szűz,
 igazságnak tükre,
 bölcsességnek széke,
 könyörögj érettünk!
/8
#1843C9E6
 Örömünknek oka,
 lelki tiszta edény,
 tiszteletes edény,
 ájtatosságnak jeles edénye,
 könyörögj érettünk!
/9
#A6954D3D
 Titkos értelmű rózsa,
 Dávid királynak tornya,
 elefántcsontból való torony,
 Mária, aranyház,
 könyörögj érettünk!
/10
#BC2DE1E2
 Frigynek szent szekrénye,
 mennyországnak ajtaja,
 hajnali szép csillag,
 betegek gyógyítója,
 könyörögj érettünk!
/11
#F84953D8
 Bűnösök oltalma,
 szomorúak vigasztalója,
 keresztények segítsége,
 magyarok Nagyasszonya,
 könyörögj érettünk!
/12
#D0AF9C70
 Angyalok királynéja,
 pátriárkák királynéja,
 próféták királynéja,
 apostolok királynéja,
 könyörögj érettünk!
/13
#A02B8A53
 Mártírok királynéja,
 hitvallók királynéja,
 szüzek királynéja,
 minden szentek királynéja,
 könyörögj érettünk!
/14
#81D6C222
 Áteredő bűn nélkül fogantatott királyné,
 mennyekbe fölvett Királyné,
 Szentolvasó királynéja,
 béke királynéja,
 könyörögj érettünk!
/15-17
#DF9F00E3
 Istennek Báránya,
 ki elveszed a világ bűneit,
 kegyelmezz minékünk!
 …hallgass meg minket!
 …irgalmazz minékünk!
/18
#04370F69
 Krisztus, hallgass minket,
 Krisztus, hallgass meg minket,
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Uram, irgalmazz nekünk.
/versus
#F2158AFD
 \IImádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!\i
 
 Hogy méltók lehessünk a Krisztus ígéreteire!

>694
/1
#6DCF82AD
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Krisztus hallgass minket.
 Krisztus hallgass meg minket.
 Uram irgalmazz nekünk!
/2
#B32F528B
 Mennyei Atyaisten,
 Megváltó Fiúisten,
 Szentlélek Úristen,
 Szentháromság egy Isten,
 irgalmazz minekünk!
/3
#A87AB494
 Szentséges szűz Mária,
 Istennek szent anyja,
 szüzeknek szent szüze,
 Krisztusnak szent anyja,
 könyörögj érettünk!
/4
#0D3374A3
 Isteni malasztnak anyja,
 tisztaságos anya,
 szeplőtelen szűz anya,
 Egyházunknak anyja,
 könyörögj érettünk!
/5
#CE108AB5
 Szűz virág, szent anya,
 szeretetre métló anya,
 csodálatos anya,
 Teremtőnk szent anyja,
 könyörögj érettünk!
/6
#F3B31036
 Üdvözítőnk anyja,
 nagyokosságú Szűz,
 dicsérendő szent Szűz,
 nagyhatalmú szent Szűz,
 könyörögj érettünk!
/7
#179844F1
 Kegyes és irgalmas Szűz,
 hívséggel teljes Szűz,
 igazságnak tükre,
 bölcsességnek széke,
 könyörögj érettünk!
/8
#C63D29D9
 Örömünknek oka,
 lelki tiszta edény,
 tiszteletes edény,
 ájtatosságnak jeles edénye,
 könyörögj érettünk!
/9
#7AB014ED
 Titkos értelmű rózsa,
 Dávid királynak tornya,
 elefántcsontból való torony,
 Mária, aranyház,
 könyörögj érettünk!
/10
#8F17A079
 Frigynek szent szekrénye,
 mennyországnak ajtaja,
 hajnali szép csillag,
 betegek gyógyítója,
 könyörögj érettünk!
/11
#0666E35A
 Bűnösök oltalma,
 szomorúak vigasztalója,
 keresztények segítsége,
 magyarok Nagyasszonya,
 könyörögj érettünk!
/12
#4938B7D2
 Angyalok királynéja,
 pátriárkák királynéja,
 próféták királynéja,
 apostolok királynéja,
 könyörögj érettünk!
/13
#BDCF5BFA
 Mártírok királynéja,
 hitvallók királynéja,
 szüzek királynéja,
 minden szentek királynéja,
 könyörögj érettünk!
/14
#EC4BAC4C
 Áteredő bűn nélkül fogantatott királyné,
 mennyekbe fölvett Királyné,
 Szentolvasó királynéja,
 béke királynéja,
 könyörögj érettünk!
/15-17
#7B15F1A3
 Istennek Báránya,
 ki elveszed a világ bűneit,
 kegyelmezz minékünk!
 …hallgass meg minket!
 …irgalmazz minékünk!
/18
#1ECE5A2A
 Krisztus, hallgass minket,
 Krisztus, hallgass meg minket,
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Uram, irgalmazz nekünk.
/verzikulus
#E4101EDE
 \IImádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!\i
 
 Hogy méltók lehessünk a Krisztus ígéreteire!

>695
/bevezető
#07C98E03
 Jézus szenvedéséről. bűnösök emlékezzünk!
 Fájdalmas szent Anyjával halálán keseregjünk!
 Szánakozva és zokogva,
 fohászkodva szent keresztútra menjünk.
/1
#5F282F37
 Halálra ítéltetik értünk az élet Ura,
 hogy számtalan bűnünkért mi ne jussunk pokolra.
 Egek ura magát kínra,
 rút halálra adja a keresztfára!
/2
#875EB0F3
 Sebes, gyenge vállára keresztfáját fölveszi.
 Köszönd, hogy bűn terhétől lelkedet így megmenti.
 Ó enyhítsed, könnyebbítsed,
 ne terheljed bűnnel Jézus keresztjét!
/3
#4DA56755
 A nagy kínzások miatt elfogy minden ereje,
 nehéz kereszt súlyától arccal földre esik le.
 Jaj, nem szánják, sőt gúnyolják,
 és rángatják: ezt a bűnök okozták!
/4
#FB6A3D2F
 Nagyobb Jézus gyötrelme, midőn szent anyját látja,
 s a Szűz anyai szívét hegyes tőr általjárja,
 hogy szent Fiát, az ártatlan,
 szelíd Bárányt halálra így hurcolják…
/5
#B02607DD
 Látván gonosz kínzói, hogy Jézus elfáradott,
 s kereszt viselésére ereje már elfogyott:
 Simont kérik, kényszerítik,
 fenyegetik, keresztjét, hogy hordozza.
/6
#093CE2FA
 Fáradt, véres szent arcát Veronika meglátja,
 szíve rajta megesvén, kendőjét odanyújtja.
 Jézus képét rajta hagyja,
 s visszaadja, hogy szívében hordozza.
/7
#E7311A4B
 Földre esik másodszor arccal a szelíd Bárány.
 Összezúzza tagjait, folyik vére orcáján.
 Tele teste porral, szennyel,
 kékségekkel, fájó, égő sebekkel.
/8
#BE222A51
 Jeruzsálem lányait látja könnyes szemekkel.
 Ne miatta sírjanak, mondja intő beszéddel.
 Nagyobb okon: önmagukon,
 s fiaikon bűnbánattal sírjanak!
/9
#5A7F4267
 Földre esik harmadszor, elesettek gyámola.
 Az okozza új sebét, ki bűneit halmozza!
 Ó ne újítsd, ne szaporítsd,
 ne súlyosítsd bűnnel Jézus kínjait!
/10
#D28DBC57
 Sebeihez ragadott köntösét lerángatják,
 tépik róla ruháit, sebeit megújítják.
 Kifosztottan, kigúnyoltan,
 gyalázottan ott áll Jézus szótalan…
/11
#69EE935A
 Kalapácsot ragadva keresztfához szögezik.
 Szörnyű nagy fájdalommal teste megfeszíttetik.
 Nincsen színe, szédül feje,
 kihagy szíve, vérbe borul szent teste.
/12
#D1999E76
 Ott függ már a kereszten bűnödért fölfeszítve,
 karja feléd kitárva, ölelésre terjesztve.
 Szíve eped, szava reked,
 jaj, mint reszket, végül meghal éretted…
/13
#D30AF0F7
 Jézus anyja, Mária, fájdalomban elmerül,
 midőn halott szent fiát levették a keresztről.
 Átölelte, sírt fölötte;
 bár keserve minket megtérítene!
/14
#13D14B0C
 Hegyes tőrnek fájdalma sérti Mária szívét,
 midőn sírba helyezik szent fiának holttestét.
 Hol a kincse, ott a szíve
 eltemetve, zokog és sír érette.
/befejezés
#143CCFDF
 Jézus, aki érettünk föláldoztad éltedet,
 mutasd be szent Atyádnak értünk szenvedésedet.
 Hogy sebeid, vércseppjeid,
 gyötrelmeid minket üdvözítsenek!

>696
/bevezető
#87D50B19
 Szívünk, lelkünk most kitárjuk,
 utad, Jézus veled járjuk.
 Kérjük, mélyen belevéssed
 szíveinkbe szenvedésed.
/1
#F26995BF
 Áll a gyilkos, nagy ítélet,
 rajtunk immár igaz véred.
 Valahányszor szavam vétett,
 Pilátusod lettem néked.
/2
#CFED4866
 Itt van már a kereszt fája,
 hurcolnod kell Golgotára,
 Uram, én meg puhán, restül
 vonakodom a kereszttül.
/3
#267DA0A4
 Botlik, roskad szegény tested,
 nem bírja a nagy keresztet.
 Földre sújtód, jaj! én voltam,
 ki oly sokszor elbotoltam.
/4
#BADEB654
 Ó jaj, látod jönni szemben
 édesanyád, gyötrelemben.
 Ó csak én is vele járnék
 Krisztus után, mint az árnyék.
/5
#F179C7BF
 Vinni terhed, segítségül,
 itt van Simon Kirenébül.
 Bárcsak én is, bűnös lélek,
 keresztemmel követnélek!
/6
#2517CCB7
 Jámbor asszony siet hozzád,
 kendőjével törli orcád.
 Vajon hát én, kőszívemmel,
 mennyi könnyet törültem fel?
/7
#7740B9BB
 Földre roskadsz másodízben,
 értem tűrő kegyes Isten.
 Hát ény hányszor tántorultam!
 Bűneimbe visszahulltam!
/8
#0E77007D
 Sírva jöttök ki elébe,
 Jeruzsálem asszonynépe.
 Jaj, rám is szól, ami rátok:
 „Magatokat sirassátok!”
/9
#B25192B2
 A keresztnek szörnyű terhe
 harmadszor is földre ver le.
 Ested adjon szent kegyelmet,
 hogy a bűnből talpra keljek.
/10
#065096BF
 Megcsúfoltak ruha nélkül,
 borzad szájad vad epétül.
 Tisztes mérték, szent szemérem,
 mindig, mindig maradj vélem!
/11
#3DA518F6
 Édes Jézus drága testét
 véres fára fölszögezték.
 Mi egyetlen boldogságunk,
 szent keresztfa, sírva áldunk.
/12
#AD42E7D2
 Megváltásunk már betelve:
 Jézus lelkét kilehelte.
 Újra élek kegyelméből!
 Ki szakaszt el szerelmétől?
/13
#342FAF69
 Kereszfádról már levesznek,
 szent Szűz szívén pihen tested.
 Bár pihennél mindig nálam,
 tiszta szívem templomában.
/14
#ABD5DEA3
 Már a szent test sírba téve,
 újon metszett szirt ölébe,
 onnan kél fel harmadnapra,
 halált, pokolt letiporja.
/befejezés
#BBC5CD7F
 Uram, hiszek és remélek,
 én szerelmem, neked élek.
 Szánom-bánom minden vétkem,
 légy az enyém egykor égben.

>697
/1
#C965E17C
 Mennynek-földnek fölséges szent Ura,
 Jézus Krisztus, világ Megváltója.
 Ádám bűnét magára vállalja,
 s mindnyájunknak vétkét ő hordozza.
/2
#41F08F81
 Bemegy Jézus Olajfák kertjébe,
 imádkozik, haláltól rettegve,
 angyal szava őt megbátorítja,
 az üldözők serege elfogja.
/3
#CD9EF4B8
 Hitetlenek Urunkat megfogják,
 ruhátlanul oszlophoz szorítják,
 ostorokkal, vesszőkkel szaggatják,
 és szent vérét a földre kiontják.
/4
#49522E9D
 Gúnyolódva királynak csúfolják,
 tövisekkel fejét koronázzák,
 bíborköpenyt terítenek rája,
 nádat adnak jogarként jobbjába.
/5
#D802DF2B
 A keresztet felrakják vállára,
 kényszerítik menni Golgotára,
 útja közben leesik a földre,
 majd felérvén, feszítik keresztre.
/6
#B098EB02
 Eljött immár a halál órája,
 fohászkodván nagy szóval kiáltja:
 „Vedd, ó Atyám, kezedbe lelkemet,
 betöltöttem mindenben kedvedet!”
/7
#5D065CB0
 Ó Jézusunk, világ Megváltója,
 irgalomnak, szeretetnek ura,
 tekints reánk, kik veled szenvedünk,
 mennyországban hogy veled lehessünk!

>698
/bevezető
#B84D8B9C
 Kegyes Jézus, keresztfán hét szavakat mondtál,
 igéidet kövessük, arra tanítottál.
/1
#0BAC6652
 Legelőször értük szólsz, kik felfeszítettek,
 „Bocsásd meg ezt, szent Atyám, nem tudják, mit tesznek!”
/2
#57381EC4
 Másodszor a latorhoz szóltál irgalmadban:
 „Velem leszel még e nap égi országomban.”
/3
#BA6FBAB5
 Harmadszor mint fiú szólsz szeretett anyádhoz:
 „Íme, Asszony, a fiad, Jánost vedd magadhoz!”
/4
#1ABC6614
 Negyedszerre kiáltasz: „Istenem, Istenem!”
 Atyádhoz így sóhajtasz: „Mért hagytál el engem?”
/5
#32305883
 Ötödször a kínok közt Uram, szomjúhoztál,
 amikor a keresztfán értünk áldoztattál.
/6
#49FA1D04
 Hatodszor így kiáltasz: „Már beteljesedett!”
 A régen-várt megváltás már végbevitetett.
/7
#BD689496
 Végső szavad így hangzott, haldokló Jézusom:
 „Atyám, te szent kezedbe lelkemet ajánlom.”

>699
/1
#3D61E344
 Néked ajánljuk, Szűzanyánk,
 a legszebb hónap alkonyát,
 ezer nép híven zengi ma:
 ó üdvözlégy Mária!
/2
#0CE18E6D
 Fiad legyőzte a halált,
 most vigadj, mert a mennybe szállt,
 s téged is fölvisz már oda:
 ó üdvözlégy, Mária!
/3
#9B6B6C86
 Feledve most a földi bajt,
 a húsvétról zeng minden ajk,
 és veled örvend, Szűzanya:
 ó üdvözlégy, Mária!

>700
/1
#1C2034CE
 Szentolvasót imádkoztunk,
 Máriához fohászkodtunk,
 kérve kérjük Szűzanyánkat,
 fogadja el hű imánkat.
/2
#3662DAEA
 Imádságunk koszorúzza
 őt, aki a legszebb rózsa,
 égi bimbót hajtott nékünk:
 rajta nyílt ki üdvösségünk!

>701
/1
#BDA31453
 \IDeus, in adjutorium meum intende!\i
 
 Domine, ad adjuvandum\.me festina!
 Gloria Patri et Filio\.et Spiritui Sancto,
 sicut erat in principio\.et nunc et semper
 et in sæcula sæculorum,\.amen, alleluja.
/2
#016F7E85
 \IDeus, in adjutorium meum intende!\i
 
 Laus tibi Domine, Rex æternæ gloriæ.

>702
/1
#737A2EB5
 \IIsten, figyelmezz az én segítségemre!\i
 
 Uram siess megsegíteni engem!
 Dicsőség az Atyának és Fiúnak\.és Szentlélek Istennek,
 miképpen kezdetben vala,\.most és mindenkor,
 és mindörökkön örökké,\.amen, alleluja.
/2
#CE0796DC
 \IIsten, figyelmezz az én segítségemre!\i
 
 Dicsőség neked Urunk, örök dicsőség Királya!

>703
#8AFA30DB
 Ülj az én jobbomra, mondá az Úr az én Uramnak

>704
#7963922A
 Erősek mind az Ő végzései;
 szilárdan állnak, igazak minden időkre.

>705
#5FC30306
 Boldog ember,\.ki az Úr parancsát kedveli.

>706
#8EF01FCB
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>707
#1A14063E
 Istennek legyen hála.

>708
/1
#22B20FA0
 Mindörökké, ó Urunk\.* megmarad a Te igéd.
 Mindörökkön örökké a te igazságod.\.Megmarad a Te igéd.
/2
#2F64DA54
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak és a Szentléleknek.

>709
/1
#EA7DD07E
 Mely igen magasztosak a Te műveid, Uram!
 Mindeneket bölcsességgel tettél.\.A Te műveid, Uram!
/2
#75E2F2D0
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak és a Szentléleknek.

>710
/1
#FDE24DF9
 Nagy a mi Urunk *\.és nagy az Ő ereje.
 S bölcsességének nincsen határa.\.És nagy az Ő ereje.
/2
#9E91FE77
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak és a Szentléleknek.

>711
#72576F6E
 \ISzálljon fel, Uram az én imádságom.\i
 
 Miként tömjénfüst a te színed elé.

>712
/antifóna
#9A17208A
 Örvendezik az én lelkem üdvözítő Istenemben.
/1
#16B74F2E
 Magasztalja * az én \Ulel\ukem az Urat.
/2
#B1C746F2
 És örvendezik az én \Ulel\ukem * az én üdvözítő \UIs\utenemben.
/3
#CF0C9D95
 Mert meglátta az ő szolgálójának alázatos\Usá\ugát * és íme, mostantól fogva boldognak mondanak engem \Umin\uden nemzetek.
/4
#0CA4BCE2
 Mert nagy dolgoz cselekedett énvelem a \UHa\utalmas * és \Uszent\u az ő neve.
/5
#7CE6FE52
 És az ő irgalmassága nemzetségről nemzet\Uség\ure * azokon, \Ukik\u őt félik.
/6
#D34C7921
 Hatalmasságot cselekedett az ő \Ukar\ujával * szétszórta a gőgösöket szívüknek elbízott\Usá\uga által.
/7
#6BB83B96
 Letette a hatalmasokat a \Uszék\uről * és fölmagasztalta az alá\Uza\utosakat.
/8
#45297D50
 Az éhezőket betöltötte \Ujók\ukal * és a gazdagokat \Uü\uresen küldte el.
/9
#8299B5B5
 Fölvette Izraelt, az ő \Uszol\ugáját * hogy ne felejtse \Uir\ugalmasságát.
/10
#F8B19134
 Miképpen megmondotta vala atyá\Uink\unak * Ábrahámnak és az ő maradékának \Umind\uörökké.
/11
#560DF818
 \I(meghajolva)\i
 Dicsőség az Atyának és \UFi\uúnak * és Szent\Ulé\ulek Istennek.
/12
#2CA7E7F0
 Miképpen kezdetben vala, most és \Umin\udenkor * és mindörökkön ö\Urök\uké, amen.
/antifóna
#F5E8DF86
 Örvendezik az én lelkem üdvözítő Istenemben.

>713
/antifóna
#D56B1627
 Tiéd a hatalom, tiéd az ország, Uram.
 Te állasz minden nemzetek fölött,
 adj békét, Urunk, a mi napjainkban!
/1
#F7C5AFF0
 Magasztalja * az én lel\Ukem\u az Urat.
/2
#3025B5E5
 És örvendezik \Uaz\u én lelkem * az én üdvözítő \UIs\utenemben.
/3
#E069B54F
 Mert meglátta az ő szolgálójának alá\Uza\utosságát * és íme, mostantól fogva boldognak mondanak engem \Umin\uden nemzetek.
/4
#E3294E5C
 Mert nagy dolgoz cselekedett énve\Ulem\u a Hatalmas * és szent \Uaz\u ő neve.
/5
#D1378FC8
 És az ő irgalmassága nemzetségről \Unem\uzetségre * azokon, \Ukik\u őt félik.
/6
#10BEF57A
 Hatalmasságot cselekedett \Uaz\u ő karjával * szétszórta a gőgösöket szívüknek elbízott\Usá\uga által.
/7
#45ACE74F
 Letette a hatalmaso\Ukat\u a székről * és fölmagasztalta az alá\Uza\utosakat.
/8
#84A26D4E
 Az éhezőket betöl\Utöt\ute jókkal * és a gazdagokat ü\Ure\usen küldte el.
/9
#C06CD905
 Fölvette Izraelt, \Uaz\u ő szolgáját * hogy ne felejtse ir\Ugal\umasságát.
/10
#8F9B106F
 Miképpen megmondotta vala \Ua\utyáinknak * Ábrahámnak és az ő maradékának \Umind\uörökké.
/11
#646CE289
 \I(meghajolva)\i
 Dicsőség az Atyá\Unak\u és Fiúnak * és Szent\Ulé\ulek Istennek.
/12
#E013EEDC
 Miképpen kezdetben vala, \Umost\u és mindenkor * és mindörökkön ö\Urök\uké, amen.
/antifóna
#004857E7
 Tiéd a hatalom, tiéd az ország, Uram.
 Te állasz minden nemzetek fölött,
 adj békét, Urunk, a mi napjainkban!

>714
/antifóna
#D6F3D222
 Nektek adatott tudni Isten országának titkát.
/1
#6E31E2F6
 Magasztalja * az én lel\Ukem\u az Urat.
/2
#AA284D6B
 És örvendezik \Uaz\u én lelkem * az én üdvözítő \UIs\utenemben.
/3
#1567340B
 Mert meglátta az ő szolgálójának alá\Uza\utosságát * és íme, mostantól fogva boldognak mondanak engem \Umin\uden nemzetek.
/4
#ADC162D0
 Mert nagy dolgoz cselekedett énve\Ulem\u a Hatalmas * és szent \Uaz\u ő neve.
/5
#3969B0A7
 És az ő irgalmassága nemzetségről \Unem\uzetségre * azokon, \Ukik\u őt félik.
/6
#A8753B94
 Hatalmasságot cselekedett \Uaz\u ő karjával * szétszórta a gőgösöket szívüknek elbízott\Usá\uga által.
/7
#74492ED5
 Letette a hatalmaso\Ukat\u a székről * és fölmagasztalta az alá\Uza\utosakat.
/8
#91129633
 Az éhezőket betöl\Utöt\ute jókkal * és a gazdagokat ü\Ure\usen küldte el.
/9
#9E5B1AA5
 Fölvette Izraelt, \Uaz\u ő szolgáját * hogy ne felejtse ir\Ugal\umasságát.
/10
#2EEC1ABC
 Miképpen megmondotta vala \Ua\utyáinknak * Ábrahámnak és az ő maradékának \Umind\uörökké.
/11
#82017B12
 \I(meghajolva)\i
 Dicsőség az Atyá\Unak\u és Fiúnak * és Szent\Ulé\ulek Istennek.
/12
#AF22B446
 Miképpen kezdetben vala, \Umost\u és mindenkor * és mindörökkön ö\Urök\uké, amen.
/antifóna
#F44E5651
 Nektek adatott tudni Isten országának titkát.

>Magnificat
/1
#CAF3043C
 Magnificat * anima mea Dominum.
/2
#38D9B09C
 Et exsultavit spiritus meus * in Deo salutari meo.
/3
#114710CB
 Quia respexit humilitatem ancillæ suæ * ecce enim ex hoc beatam me dicent omnes generationes.
/4
#E89827C4
 Quia fecit mihi magna qui potens est * et sanctum nomen ejus.
/5
#5CF2B7F5
 Et misericordia ejus a progenie in progenies * timentibus eum.
/6
#063B4525
 Fecit potentiam in bracchio suo * dispersit superbos mente cordis sui.
/7
#C3C2BFE2
 Deposuit potentes de sede * et exaltavit humiles.
/8
#57AC10E3
 Esurientes implevit bonis * et divites dimisit inanes.
/9
#2366BB36
 Suscepit Israel puerum suum * recordatus misericordiæ suæ.
/10
#C4942697
 Sicut locutus est ad patres nostros * Abraham, et semini ejus in sæcula.
/11
#9E84EAC8
 Gloria Patri et Filio * et Spiritui Sancto.
/12
#C3ED75BB
 Sicut erat in principio et nunc et semper * et in sæcula sæculorum amen.

>715
/1
#2BE12153
 \IDominus vobiscum.\i
 
 Et cum spiritu tuo.
/2
#210E1F71
 \IBenedicamus Domino.\i
 
 Deo gratias.

>716
#27148053
 \IBenedicamus Domino.\i
 
 Deo gratias.

>717
/1
#5C4B923D
 \IMondjunk áldást az Úrnak!\i
 
 Istennek legyen hála!
/2
#5D967D1F
 \IMenjetek békével!\i
 
 Istennek legyen hála!

>718
#F21F6482
 A Te országod, Isten, örökkévaló ország.

>719
#E9571457
 Dicsérem az Istent én életemmel.

>720
#377160CA
 Jöjj el, ó Urunk, és már ne késlekedjél,
 oldozd föl gonosz tetteit népednek, Izraelnek.

>721
#6529B493
 Íme eljő a földnek Királya, s Ura,
 és ő lesz, aki elveszi rabságunk igáját.

>722
#AF9D32C0
 Mutasd meg, ó Urunk nékünk * irgalmasságodat!
 És a Te üdvösségedet * add meg nékünk!
 Irgalmasságodat.
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak * és a Szentléleknek.

>723
#0F910C96
 Tefölötted, Jeruzsálem * Fölragyog majd az Úr.
 És az Ő dicsőségét * tebenned fogják látni.
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak * és a Szentléleknek.

>724
#F864D80D
 A Kiáltónak szava a pusztában:
 „készítsétek el az Úrnak útját,
 egyenessé tegyétek Istenünk ösvényeit”.

>725
#7953DC9C
 Ó Emmánuel! Törvényünk és Törvényhozónk!
 Népeknek reménysége, s mindenek Üdvözítője!
 Jöjj el, és üdvözíts minket, mi Urunk, Istenünk!

>726
#5E47BE4E
 Nagy Királyt szült, íme az Asszony,
 neve fénylik örökké,
 mint jó anya vigadozott,
 de szűz maradott igazában.
 Nem volt ily csoda még sohasem,
 azután se hasonló, alleluja.

>727
#F6E7595C
 Az Ige testté lőn * és miköztünk lakozék.

>728
#10849A85
 E napon Krisztus született, e napon az Üdvözítő megjelent:
 e napon a földön énekelnek az angyalok, örvendeznek az arkangyalok;
 e napon ujjonganak az igazak is mondván:
 Dicsőség a magasságban Istennek, alleluja!

>729
#7928361C
 Kicsinyke Fiú született e napon nekünk,
 s neve ez lesz majd: „Erősséges Isten”,
 alleluja, alleluja.

>730
#AA4C92FB
 Fölveszi Simeon * kezeibe a gyermeket,
 S hálát adván, áldja az Urat.

>731
#0E8E4CFF
 Fény a népek világosságára,
 és dicsőségére népednek, Izraelnek.

>732
#492F0D0A
 Hármas az ajándék, mit a bölcsek az Úr elé vittek:
 aranyat, tömjént s mirhát; Isten Fiának, a nagy Királynak, alleluja.

>733
#291506F3
 Imádjátok az Urat, alleluja,
 az Ő szent hajlékában, alleluja.

>734
#E1458253
 Minden népek, melyeket alkottál,
 eljőnek és imádnak Téged, Urunk.

>735
#C4845C1E
 Fény a Fényből: feltündöklöttél, Krisztus!
 Néked a bölcsek ajándékot hoznak, alleluja, alleluja.

>736
#7C6F17AF
 Eljöttek immár a bűnbánattartás napjai,
 bűneink váltságára, lelkünk üdvösségére.

>737
#BDE98760
 Hozd ki lelkemet a börtönéből,
 hogy dicsőítessék a Te neved, ó Uram!

>738
#7984A7EE
 Ajánljuk magunkat az Úrnak
 sok türelemben,
 sok böjtölésben,
 az igazság fegyverzete által.

>739
#1A7F3B5B
 Én népem, mit tettem én ellened?
 Vagy miben ártottam néked?
 Felelj meg nékem!

>740
#81F4EA09
 Ragadd el a kard élétől
 ó Isten, az én lelkemet!

>741
#BFC53782
 Sok jó dolgot cselekedtem én néktek,
 melyikért akartok engem most megölni?

>742
#12818BD5
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>743
#5C1A8480
 Ez az a nap, melyet az Úr szerzett nekünk,
 örvendezzünk, s vigadjunk rajta.
 Hálát adjatok az Úrnak, mert jó,
 mert az ő irgalmassága örökkévaló.

>744
#7AC50B77
 Alleluja.

>745
#01F4EE68
 Alleluja, föltámadott az Úr, alleluja,
 miképpen megmondá néktek, alleluja, alleluja.

>746
#B726146A
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>747
#02C5D1BD
 \IKrisztus\i
 halottaiból föltámadván már meg nem hal,
 a halál őrajta többé nem uralkodhat;
 mert hogy meghalt a bűn miatt, egyszer halt meg,
 de hogy él, már az Istennek él! Alleluja, alleluja!

>748
#887BC9E4
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>749
#CB850F92
 Föltámadt az Úr a sírból alleluja, alleluja.

>750
#8683A454
 Alleluja! Elhengerült a kő, alleluja,
 a sírbolt ajtajából, alleluja, alleluja.

>751
#DF8FB7D0
 Alleluja! Miért keresed, ó asszony, alleluja,
 a holtak között az élőt, alleluja, alleluja.

>752
#A6A2B1E1
 Alleluja! Ne sírj immár, Mária, alleluja,
 mert föltámadott az Úr, alleluja, alleluja.

>753
#C60E3F79
 \I…alleluja.\i
 
 De quibus nos humillimas,
 devotas atque debitas
 Deo dicamus gratias, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>754
#9ED478AE
 Fölment az Isten ujjongó örömmel
 alleluja, alleluja.

>755
#7AF1B7B8
 Alleluja! Krisztus a mennybe fölmene, alleluja,
 a fogságot fogva vitte, alleluja, alleluja.

>756
#6075C67C
 Az Úr Lelke betölté a földkerekséget
 alleluja, alleluja.

>757
#C9FB6288
 Alleluja! A Védelmező Lélek alleluja,
 megtanít titeket mindenre, alleluja, alleluja.

>758
#836FFBEA
 Ki Főpap mindörökké:
 Krisztus, az Úr,
 Melkizedek rendje szerint
 kenyeret, s bort áldozott.

>759
#AFDE6FB6
 Az én testem valóban étel
 alleluja, alleluja.

>760
#F9A68B83
 Ó szentséges lakoma!
 Krisztust vesszük rajta,
 felidézzük szenvedésének emlékét:
 bensőnket kegyelem tölti el,
 s a jövendő dicsőség záloga
 nekünk adatik, alleluja.

>761
#8AA1966F
 Angyalok eledelével élteted a Te néped,
 s kenyeret a menyből bőséggel nyújtasz nékik.

>762
#8501F5A0
 Ez az Úrnak háza,
 szilárdan épült,
 jó alapja néki
 a rendületlen Kőszál.

>763
#C1254C48
 Boldogok, kik lakoznak a Te házadban, Uram!
 Mindörökkön örökké dicsérnek Téged.

>764
#C4E142CD
 Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, az Úr van teveled.
 Áldott vagy te az asszonyok között,
 és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus.

>765
#11AB2D6C
 Víg örvendezéssel Szűz Máriának \Iszületését\i ünnepeljük,
 hogy közbenjárjon értünk a mi Urunk Jézus Krisztusnál.

>766
#1A9D4A03
 Tégy méltóvá engem a Te dicséretedre Szentséges Szűz!
 Adj erőt nekem ellenségeid ellen:

>767
#96C5A76C
 Oltalmad alá futunk, Istennek szent Szülője,
 könyörgésünket meg ne vesd szükségünk idején:
 hanem oltalmazz meg minket minden veszedelemtől,
 ó dicsőséges és áldott Szűz!

>768
#68A2A0C4
 Az igazak tanácsában
 s gyülekezetében
 nagy az Úrnak műve.

>769
#63ADBC8B
 Jövel, Krisztus jegyese,
 és fogadd a koronát,
 melyet az Úr elkészített
 számodra mindörökké.

>770
#F7AB53AC
 Vigadjatok az Úrban és ujjongjatok, ti igazak!
 Legyen dicsőség néktek, mind, igaz szívűek!

>771
#76E6DCD3
 A szenteknek nevei felírattak a mennyben
 és Krisztussal örvendeznek, alleluja.

>772
#3749EB08
 Alleluja, a te szenteid, ó Urunk, alleluja,
 virulnak, mint a liliom, alleluja.
 Alleluja, és mint a balzsam, alleluja
 illatoznak előtted, alleluja, alleluja.

>773
#4083E75A
 Hatalomba öltözött az Úr,
 s felövezte magát erővel,
 alleluja, alleluja, alleluja.

>774
#BB030788
 Könyörülj rajtam, Isten!

>775
#6A51B867
 Tiszta szívet teremts bennem, ó Isten,
 s az igaz lelket újítsd meg bensőmben!

>776
#E3CAC543
 A három ifjúnak most énekeljük himnuszát,
 mit ők zengtek a tűzkemencében áldást mondván az Úrnak!

>777
#6194B262
 Az ő szent hajlékában dicsérjétek az Istent.

>778
#B7B1DFAD
 Ez az a nap * melyet az Úr szerzett nékünk.
 
 …Az Úr szerzette nékünk.

>779
/1
#78A819D4
 Áldott az Úr Izrael Istene!
/2
#3E774FC6
 Áldott az Úr népének Istene!

>780
/1
#AC77A7EF
 Szentlélek, kérünk, szállj közénk.
 Atya s Fiúval egy való,
 sietve jöjj a szíveket
 kegyelmesen betölteni!
/2
#BBFBEEB1
 A nyelv, az érzék, ész, erő
 tenéked zengjen vallomást,
 szeretet lángját add nekünk,
 s áraszd másokra általunk!
/3
#91E8D114
 \I(meghajolva)\i
 Ezt teljesítse az Atya,
 s vele egylényegű Fia,
 aki veled uralkodik,
 ó Lélek, minden századig. Amen.

>781
#AEB4652C
 Az Úrtól a mi segítségünk.

>782
#893FD3F4
 Áldom én az Urat * minden időben.

>783
#7219ED79
 Menedékem vagy és váram,
 én Istenem, benned bízom.

>784
#D8385DF6
 Uram, a Te kezedbe * ajánlom az én lelkemet.

>785
/1
#FAA539E9
 Tarts meg Uram virrasztásunkban,
 őrizz meg alvásunkban,
 hogy a Krisztussal virrasszunk,
 és békességben nyugodjunk
/2
#DEE8B0CF
 +Most bocsátod el szolgádat, Uram * a Te igéd szerint, békességben.
 2. Mert látták szemeim * a Te Üdvösségedet.
 3. Akit rendeltél* minden népnek színe előtt.
/3
#8B82127D
 4. Hogy fény legyen a népnek világosságára * és dicsőségére népednek Izraelnek.
 5. Dicsőség az Atyának és Fiúnak * és Szentlélek Istennek.
 6. Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor * és mindörökkön örökké. Amen.
/4
#8962A3ED
 Tarts meg Uram virrasztásunkban,
 őrizz meg alvásunkban,
 hogy a Krisztussal virrasszunk,
 és békességben nyugodjunk

>786
#C71AAD19
 Te védj meg, Istenünk, ha virrasztunk,
 s ha alszunk, őrizzed álmunkat,
 hogy legyünk Krisztussal ébren,
 s elnyugodjunk biztonságban békén.

>787
#A89F9F0C
 Istennek legyen hála!
 
 Amen

>788
#E21F50FD
 Boldogok mindazok, kik az Urat félik.

>789
#11A5ED8C
 Legyen áldott az Úr neve mindörökké.

>790
#FE501344
 Mi, akik élünk, áldjuk az Urat mindörökké.

>791
#DDC90438
 Te légy, Uram, osztályrészem, az élőknek földjén.

>792
#5F78E7CA
 Boldog az a nemzet, melynek az Úr az Istene.

>793
#6A701C53
 Istenünknek ékes dicsérete légyen.

>794
#EB73327C
 \IJöjjetek segítségül, Isten szentjei!\i
 \ISiessetek, Urunk angyalai!\i
 Fogadjátok az ő lelkét, s vigyétek a Fölséges színe elé!

>795
#A5290759
 A Királyt, kinek mindenek élnek * jöjjetek, imádjuk!

>796
#9228BE22
 Uram, te kihoztad az alvilágból az én lelkemet!

>797
#A895BE30
 Uram, midőn eljövendesz ítélni a földet,
 hová rejtőzzem el haragodnak tekintetétől?
 * mert sokat vétkeztem életemben.

>798
#F110FCDB
 Ki a már enyészetnek indult Lázárt a sírból kiszólítottad:
 Te, Uram, adj nyugodalmat nekik, és helyet a bocsánatnak!

>799
#3AE787B7
 Hiszem, hogy az én Megváltóm él,
 s az utolsó napon a földből föltámadok,
 s az én testem is meglátja üdvözítő Istenemet.

>800
#1B2BFF1E
 Kyrie eleison!
 Christe eleison!
 Kyrie eleison!

>801
/1
#81046328
 Üdvünknek boldog ünnepe!
 Ujjongnak mind\.a századok:
 Jézus, megváltó Istenünk,
 világnak gyógyulást hozott.
/2
#C6805744
 Hat nap,\.hogy Húsvét eljövend,
 Betániába látogat,
 hol Lázárt\.sírból kelti fel,
 ki negyednapja\.volt halott.
/3
#7A2B2B12
 Drága kenettel gazdagon
 siet az Úrhoz Mária,
 Krisztusnak\.lábát megkeni,
 s könnyekkel\.bőven öntözi.
/4
#A95EB8B5
 S hogy megtörténtek mindezek,
 Jézus,\.ki legfőbb Mesterünk,
 szamárcsikóra\.ülve fel
 Jeruzsálembe érkezik.
/5
#D9326702
 Isten kegyelme\.mily csodás!
 jósága hozzánk végtelen!
 kicsiny szamáron\.jön közénk,
 ki a világot alkotá!

>802
#1AB1C501
 Hozsanna Dávid Fiának,
 áldott,\.aki az Úr nevében jő,
 Izraelnek Királya,
 Hozsanna\.a magasságban.

>803
#242B7EE2
 Jeruzsálem gyermeknépe
 pálmafáknak\.ágait hozván
 elébe ment\.az Úrnak;
 s kiáltotta\.hangos szóval:
 Hozsanna\.a magasságban.

>804
#6D52697D
 Jeruzsálem gyermeknépe
 leterítetvén\.ruháit az útra,
 nagy szóval\.így kiáltott:
 Hozsanna Dávid Fiának,
 áldott,\.ki jő\.az Úr nevében!

>805
/A
#B7737A7D
 Dicsőség és dicséret Tenéked,
 Megváltó Királyunk;
 kinek gyermeki szép sereg
 mondott ékes éneket.
/1
#08217F93
 Izraelnek Királya,
 s Dávidnak régtől ígért sarja,
 ki az Úrnak nevében
 jössz hozzánk, mindörökké Áldott!
/2
#F7316C15
 Angyal seregek a mennyben
 mindnyájan magasztalnak Téged;
 s velük a halandó ember,
 és minden teremtményed dicsér.
/3
#D5E223B1
 A zsidóknak népe
 pálmákkal jött az úton eléd;
 mi is könyörgésekkel
 eljöttünk, íme, énekszóval.
/4
#58554927
 Midőn szenvedni mentél,
 hódolva dicsértek ők Téged;
 most, midőn mennyben trónolsz,
 mi zengjük előtted a himnuszt.
/5
#80178A2F
 Tetszett seregük néked,
 tessék ma neked szentelt néped;
 mert kegyelmes király vagy,
 s minden jót tetszéseddel fogadsz.

>806
#49ED2684
 Krisztus engedelmes volt értünk \Umind\uhalálig,
 * a kereszthalálig.

>807
#E5E26935
 Te tartottad az \Uén\u jobbomat,
 és a Te akaratod szerint ve\Uzetsz\u engem
 * és a Te dicsőségedbe be\Ufo\ugadsz engem.

>808
/1
#9DAC3207
 Arról ismerje meg mindenki,\.hogy tanítványaim vagytok,\.* hogy szeretettel vagytok egymás iránt.
/2
#2EA04C87
 Maradjon meg bennetek e három\.† a hit, a remény, és a szeretet\.* de legnagyobb közöttük a szeretet.
/3
#376A8AAD
 Most még megmarad e három;\.† a hit, a remény és a szeretet\.* de legnagyobb közöttük a szeretet.
/4
#B4DD4735
 Szeressük tehát egymást,\.† mert a szeretet Istentől való\.* s aki szereti testvérét, az Istentől született.

>809
/1
#E4E50419
 Tudván Jézus,\.hogy eljött órája
 szeretetnek jelét\.reánk hagyta:
 gyolcskendővel\.magát felövezte,
 apostolok lábát\.mosni kezdte.
/2
#A70E5530
 Ő, a Mester\.szolgál tanítványnak,
 bűnös voltát\.nem nézi Júdásnak.
 „Íme, ezzel\.példát adtam néktek,
 amit tettem,\.ti is azt tegyétek!”
/3
#4684E58B
 Azért mi is\.egymást így szolgáljuk,
 alázattal\.egymás lábát mossuk,
 egymás terhét\.jó szívvel viseljük,
 Mesterünknek\.parancsát kövessük.

>810
#03A74094
 Hol szeretet és egyetértés,\.ott az Isten.

>811
#481607B6
 Szomorú az én lelkem mindhalálig;
 maradjatok itt együtt,\.és virrasszatok vélem.

>812
#D55FC659
 Új parancsot adok néktek:
 szeressétek egymást,
 amint én szerettelek titeket! –
 mondja az Úr Krisztus.

>813
/antifóna
#4868A177
 Elosztották maguk között ruháimat,
 s köntösömre sorsot vetettek.
/verzikulus (Nagypéntek)
#ECC8FFCC
 \IA fejedelmek egybegyűltek.\i
 
 Az Úrnak Föl\Ukent\uje ellen.
/verzikulus (Nagyszombat)
#4D93FAE7
 \IReménységben nyugszik az én testem.\i
 
 Nem engeded, hogy a Te szented \Urom\ulást lásson.

>814
/1
#3659BBD2
 ALEF. Mint ül özvegyként magában az egykor népes város
 * és adófizetővé lett a tartományoknak feje.
/2
#123308EE
 BETH. Sírva sír éjjel, és orcáján folynak könnyei,
 * nincs, aki megvigasztalja őt, és barátai ellenségekké lettek.
/3
#44670ACD
 DALETH. Gyászolnak Sion ösvényei, mert nincs, ki az ünnepre jönne,
 * rommá lettek kapui és papjai sírnak.
/4
#E1B46F79
 HETH. Nagy volt Jeruzsálem vétke, azért lett bújdosóvá,
 * akik dicsérték, most megvetik és ő elfordul sírván.
/5
#399C93ED
 LAMED. Ó, ti mindnyájan, akik átmentek az úton, figyeljetek ide és lássátok:
 * van-e még olyan fájdalom, mint az én fájdalmam.
/6
#5317DC72
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 * térj meg a te Uradhoz, Istenedhez!

>815
/1
#8175998C
 Magas hegyén, ím az Olajfáknak
 imádságot mondott szent Atyjának:
 Hogyha volna lehetsége annak,
 hogy pohara távozzék kínomnak.
/2
#C71B0B38
 Bár a lélek készen a halálra,
 de a testnek nagy a gyarlósága.
 Legyen, Atyám, ahogy te akarod,
 teljesedjék te szent akaratod.
/3
#44A84A75
 Barátaim, velem virrasszatok,
 kísértésbe hogy ti ne jussatok.
 Legyen, Atyám, ahogy te akarod,
 teljesedjék te szent akaratod.
/4
#3689E984
 Mikor Jézus keresztfán függ vala,
 mind az ég s föld ottan megindula,
 megszakadott a templom kárpitja,
 egész földön sötétség támada.
/5
#2F144290
 A jobb lator keresztfán függ vala,
 Úr Jézushoz nagy szóval kiálta:
 Midőn bemégy, Uram, országodba,
 emlékezzél rólam jóvoltodba!
/6
#52492447
 A kősziklák meghasadozának,
 régi szentek megmutatkozának.
 Midőn bemégy, Uram, országodba,
 emlékezzél rólam jóvoltodba!
/7
#F400F640
 Ó én népem, indulj siralomra,
 és zokogjon szűzek sokasága,
 minden rendek, félve rettegjenek,
 az Istennek könyörgést tegyetek!
/8
#F10CBBFD
 Bűnbánatban gyászruhát öltsetek,
 szívetekben Istenhez térjetek.
 Mert immár jő az Úrnak nagy napja,
 melynek súlyát senki nem állhatja.
/9
#CB58FA4F
 A nép vétkét, papjai nézzétek,
 oltár előtt kiengeszteljétek!
 Mert immár jő az Úrnak nagy napja,
 melynek súlyát senki nem állhatja.
/II.1
#71DED7E5
 ALEF. Jaj, mint meghomályosodott az arany és megváltozott fénylő színe
 * szétszórva hevernek a szentély kövei minden utcán!
/II.2
#878103DC
 HETH. Elhatározta az Úr, hogy rommá teszi Sion falait
 * leomlottak kőfalai és bástyái sírnak.
/II.3
#CD8E8727
 TETH. Földre omlottak kapui, elpusztultak zárjai és főembereit a pogányok elhurcolták,
 * nincs már törvény, és prófétái nem kapnak látomást az Úrtól.
/II.4
#F12FCD18
 NUN. Mivel prófétáid ámítottak téged és hazug igéket szóltak,
 * nem tárták föl vétkeidet és nem intettek megtérésre.
/II.5
#6939EF69
 VAU. Nagyobb volt népem fiainak vétke, mint Szodoma bűne,
 * melyet pillantás alatt semmivé tett az Úrnak büntetése.
/II.6
#0894FB5A
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 * térj meg a te Uradhoz, Istenedhez!
/Resp.1
#4B212DA3
 Íme látjuk ő drága személyét,
 elveszítve minden ékességét,
 sok sebekkel csúfított szent testét,
 bűnösöknek nagy kegyetlenségét.
/Resp.2
#4D16D64A
 Ez a Jézus, ki a bűnt viseli,
 megkínzatik, helyettünk szenvedi.
 Betegsége a mi gyógyulásunk,
 rút halála legyőzi halálunk.
/Resp.3
#09171377
 Fájdalmunkat helyettünk hordozza,
 adósságunk testében lerója.
 Betegsége a mi gyógyulásunk,
 rút halála legyőzi halálunk.
/III.1
#DE54550D
 ALEF. Én vagyok az a férfi, ki a harag vesszejét viselem
 * engem büntetett meg az Úr, engem űzött a sötétségbe.
/III.2
#3FFCF44B
 BETH. Körülkerített engem, körülvett kínnal és gyötrődéssel
 * a sötét helyre vezetett, mint a rég elfeledett holtakat.
/III.3
#C875D11E
 GHIMEL. Bezárt engem és súlyos bilincseket rakott reám
 * hiába kiáltottam, könyörgésemet elvetette.
/III.4
#E2CE8389
 TETH. De jó az Úr ahhoz, aki Őbenne bízik,
 * ki csendben várakozik, míg meg nem szabadítja őt az Isten.
/III.5
#B81BE262
 JOD. Leül egyedül és hallgat, mert az Úr igáját magára vette,
 * orcáját a verőknek adja és tűri a meggyalázást.
/III.6
#6A8234AC
 KAF. Mert nem űz el az Isten örökké,
 * és megkönyörül irgalmának sokasága miatt.
/III.7.
#2A28DBA3
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 * térj meg a te Uradhoz, Istenedhez!
/Resp.1
#FAD5B7E1
 Én tégedet, én szerelmes szőlőm,
 plántáltalak, gyenge szőlővesszőm,
 gondoztalak, kerítést emeltem,
 őrzésedre szép tornyot tétettem.
/Resp.2
#72F69034
 De te immár kedvemtől eltértél,
 gyümölcs helyett vad tövist termettél.
 Mért hogy nékem keserűvé lettél?
 Gyalázatos halálra vetettél.
/Resp.3
#1428B10C
 Barrabásnál kisebbre becsültél,
 törvény ellen fára függesztettél.
 Mért hogy nékem keserűvé lettél?
 Gyalázatos halálra vetettél.

>816
/1
#86955C19
 Könyörülj \Uraj\utam Isten † a Te nagy irgalmasságod sze\Urint\u!
/2
#708C4F55
 És a Te könyörületednek soka\Usá\uga szerint † töröld el az én gonoszságo\Umat\u!
/3
#27B3E866
 Ellened, csak teel\Ule\uned vétkeztem † és gonoszat cselekedtem a te színed e\Ulőtt\u.
/4
#4FBD5F90
 Pedig te a szívnek igaz\Usá\ugát szereted † és bölcsességednek titkait kinyilatkoztattad né\Ukem\u.
/5
#9104BB91
 Tiszta szívet teremts ben\Unem\u, ó Isten † és az igaz lelket újítsd meg ben\Usőm\uben!
/6
#58FB6044
 Ne vess el engem \Uor\ucád elől † és szent lelkedet ne vond meg tő\Ulem\u!
/7
#2D26216B
 Add vissza nekem a te üdvössé\Uged\unek örömét † és készséges lélekkel erősíts meg en\Ugem\u!

>817
/1
#4D42ED26
 Hallgasd meg könyörgé\Use\umet, Uram * és az én kiáltásom \Ujus\uson eléd!
/2
#C4E14940
 Ne rejtsd el or\Ucá\udat tőlem * szorongatásom napján hajtsd \Uhoz\uzám füledet!
/3
#67C285B4
 Amely napon segít\Usé\ugül hívlak * hamar hall\Ugass\u meg engem!
/4
#91123E44
 Mert elenyésztek, mint a füst, \Uaz\u én napjaim * és csontjaim kiégtek, \Umint\u a cserép.
/5
#C633D4EE
 Lekaszáltak, mint a füvet és elszá\Uradt\u a szívem * még kenyerem enni is \Uel\ufeledtem.
/6
#DEB7C404
 Te pedig, Uram, fölkelvén megkönyörülsz Si\Uon\uon † mert ideje, hogy kö\Unyö\urülj rajta * mert el\Ujött\u az idő!

>818
/1
#2D92C484
 Uram, hallottam híre\Udet\u és félek * megrettenve szem\Ulé\ulem művedet.
/2
#7044439D
 A két élőlény között, midőn meg\Uje\ulensz † mert eljött az idő, hogy megis\Umer\utesd magad * eljött az idő, hogy meg\Umu\utasd arcodat.
/3
#59744448
 Most mélyen megren\Udült\u a lelkem * midőn büntető haragodban is irgalmassággal emlékez\Utél\u meg rólunk.
/4
#E7C81CEB
 Íme, az Isten a szent és beárnyékolt he\Ugyen\u † elfödi az egeket az \Uő\u fensége * és dicsősége betöl\Uti\u a földet!

>819
/1
#75ABAE39
 Ó én népem! Teellened mit vétettem?
 avagy miben szomorítottalak meg?
 Felelj nékem!
 Én Egyiptom földjéről kihoztalak téged,
 s te keresztet készítesz Üdvözítődnek?
/2
#C40637BC
 Hágiosz ho Theosz!
 Sanctus Deus!
 Hagiosz iszkhürosz!
 Sanctus fortis!
 Hagiosz átáhánátosz, eleiszon imasz!
 Sanctus immortalis, miserere nobis.
/3
#17E7B110
 Szent az Isten!
 Szent és erősséges!
 Szent és halhatatlan,
 irgalmazz nékünk!
/4
#23A0147C
 Negyven éven át pusztában vezettelek,
 és mannával tápláltalak téged.
 Bevezettelek a megígért földre,
 s te keresztet készítesz Üdvözítődnek?!
/5
#A162FF01
 Hágiosz ho Theosz!
 Sanctus Deus!
 Hagiosz iszkhürosz!
 Sanctus fortis!
 Hagiosz átáhánátosz, eleiszon imasz!
 Sanctus immortalis, miserere nobis.
/6
#7D6E6239
 Szent az Isten!
 Szent és erősséges!
 Szent és halhatatlan,
 irgalmazz nékünk!
/7
#13948C84
 Mit kellett volna még cselekednem neked,
 amit meg nem cselekedtem?
 Én igen ékes szőlőmnek ültettelek,
 de te igen keserűvé lettél!
 Szomjamat ecettel oltod,
 s lándzsával döföd át oldalát Üdvözítődnek?
/8
#8B0D0E7D
 Hágiosz ho Theosz!
 Sanctus Deus!
 Hagiosz iszkhürosz!
 Sanctus fortis!
 Hagiosz átáhánátosz, eleiszon imasz!
 Sanctus immortalis, miserere nobis.
/9
#2C1AA3F6
 Szent az Isten!
 Szent és erősséges!
 Szent és halhatatlan,
 irgalmazz nékünk!

>820
#81DD0544
 \IEcce lignum crucis,\i
 \Iin quo salus mundi pependit.\i
 
 Nép: Venite adoremus!

>821
#B15C1773
 \IÍme a keresztnek fája,\i
 \Imelyen a világ Üdvössége függött.\i
 
 Nép: Jöjjetek, imádjuk!

>822
#9F5408D7
 \IÍme a keresztnek fája,\i
 \Imelyen a világ Üdvössége függött.\i
 
 Nép: Jöjjetek, imádjuk!

>823
/1
#48167F69
 Legnemesebb minden fák közt hű Keresztfa, áldalak!
 Erdő egy sem termett ilyet, ily gyümölccsel gazdagot,
 édes fa, mely édes szeggel édes terhet hordozol!
/2
#FBF8E99C
 Dicsőséges viadalnak zengje nyelvünk himnuszát,
 keresztfának győzedelmén énekeljünk diadalt:
 miként győzött halálával mi megváltó Krisztusunk.
/3
#CA130712
 Ó, magas fa, hajtsd meg ágad, már ne legyen oly kemény,
 enyhítsd bensőd merevségét, mit a természet adott,
 a mennyei Király testét úgy karold át szelíden.
/4
#EB04AC78
 Egyedül csak te vagy méltó váltságunkat hordani,
 és a hajótört világot biztos partra menteni:
 pusztulástól ezt a földet Bárány vére óvta meg.
/5
#0C8E3BB0
 Hódolattal adjunk hálát háromságban egy Úrnak,
 Atya-Fiú-Szentléleknek, imádandó Fölségnek.
 Őt dicsérje minden élő mindörökkön örökké. Amen

>824
/1a
#671C69C2
 A Keresztet ünnepeljük,
 a Keresztnek énekeljük
 ujjongó dicséretét.
/1b
#60BE0BC7
 Kereszt a mi győzedelmünk,
 itt adatott letepernünk
 ellenségünk erejét.
/2a
#87EBFE44
 Rajta függ a Feláldozott,
 egy világot ki megmosott
 az ősbűnnek szennyitől.
/2b
#30607BD8
 Kiterjeszti négyes ágát,
 és a földnek négy határát
 egybefogja, élteti.
/3a
#B894407B
 Áldják az Úr szent Keresztjét,
 kik általa megszerezték
 az életnek kincseit!
/3b
#B7820D64
 Üdvösséges, boldog Oltár,
 mily tüzesen bíboroltál
 a Báránynak véritől!
/4a
#ED66F17A
 Bűnnek, bajnak üdvös írja,
 mit magában meg nem bírna:
 veled bírja a hívő.
/4b
#0BADEFAA
 Győztes szent Fa, világosság!
 Nincs több ilyen virágos ág,
 ily koszorús földi tő. Amen

>825
#9F223419
 Imádunk Téged Krisztus és áldunk Téged,
 mert szent Kereszted által megváltottad a világot.

>826
#B2698D6D
 Tündöklő fényeknek teremtője, Isten!
 Az idők ritmusát Te szabod meg bölcsen.
 Lement már a nap, ránk tör a rút káosz:
 add nekünk fényedet, add meg, jó Vezérünk!

>827
/1
#484C076F
 Ujjongjatok az Úrnak, minden föl\Udek\u † szolgáljatok vigas\Uság\ugal néki * járuljatok az ő színe elé ör\Uven\udezéssel.
/2
#2C4E552A
 Tudjátok meg, hogy az Úr az Is\Uten\u † ő alkotott minket és \Unem\u mi magunkat * az ő népe vagyunk és legelő\Ujé\unek juhai.

>828
/1
#B05D254B
 Akik az Úrban bíznak, olyanok mint \USi\uon hegye * meg nem inog az, és mindö\Urök\uké megmarad.
/2
#F6B16A3E
 Jeruzsálemet hegyek \Uve\uszik körül * népét az Úr így veszi körül mostantól fogva és \Umind\uörökké.

>829
/1
#8D09C5EC
 Énekeljünk az Úrnak, mert fönsé\Uge\uset művelt * a lovat és a rajta ülőt levetet\Ute\u a tengerbe.
/2
#9A07715C
 Az Úr lett az én segítsé\Ugem\u és oltalmam * ő lett nékem szaba\Udí\utásomra.
/3
#C573E500
 Ő az én Istenem, hadd dicsér\Ujem\u őt énekkel * atyámnak Istene, magasztal\Uja\u őt ajkam!
/4
#3E52792D
 Az Úr, mint a győzhe\Utet\ulen harcos! * Mindenható \Uaz\u ő neve.

>830
/1
#4B26AC18
 Dicsérjétek az Urat \Umin\uden nemzetek * dicsérjétek őt, \Umin\uden népek!
/2
#C294D096
 Mert az ő irgalmassága megmutat\Uko\uzott rajtunk * és az Úr igaz volta ö\Urök\uké megmarad.

>831
/1
#53871128
 Szőlőt ültetett az Úr \Usze\urettének * magas és ter\Umé\ukeny dombon.
/2
#E5AF55E9
 Besövényezte azt és árkot \Uhú\uzott köréje * beültette azt válo\Uga\utott vesszőkkel.
/3
#B3013CCB
 Őrtornyot raka\Utott\u a közepén * és prés\Uhá\uzat épített.
/4
#1EC6F8E1
 A Seregek Urának \Usző\uleje nem más * mint Iz\Ura\uel népe!

>832
/1
#8E39D509
 Halljátok, egek, \Ua\umit szólok * hallja a föld az én \Uszám\u igéit.
/2
#0F8777DB
 Hulljon, mint sűrű eső az én tanításom † szálljon le, mint a harmat \Uaz\u én szavam * és mint a zápore\Uső\u a fűvön.
/3
#F54B39FE
 És mint az esőcsep\Upek\u a pázsiton * mert az Úr \Une\uvét hirdetem.
/4
#4B5CE536
 Adjatok tiszteletet a mi Istenünknek † tökéletesek \Uaz\u ő tettei * igazságosak \Umin\uden utai.
/5
#AB3B1909
 Hűséges az Isten † hamisság \Unin\ucsen Őbenne * igaz az \UÚr\u és szentséges!

>833
/1
#2A0E02C6
 Amint kívánkozik a szarvas a \Ufor\urás vízéhez * úgy kívánkozik a lelkem te\Uhoz\uzád, Istenem!
/2
#79C068D3
 Szomjazik a lelkem az erős és \Ué\ulő Istenhez * mikor jutok el, s jelenek meg az Isten or\Ucá\uja előtt?
/3
#1EC6F141
 Mikor jutok el csodá\Ula\utos hegyére *egészen az \UIs\uten házáig?!

>834
#61077E65
 Ó fölséges Isten papja!
 Állj a szentegyház közepére,
 és Te légy az első,
 ki a királyok Királyának tiszteletére megszólaltatja a dicséretet.
 Kérünk tehát, adjad ajkunkra az örvendezésnek énekét!

>835
#7E36E760
 A vágyva-vágyott éneket ez éj visszaadja,
 mert föltámadt Krisztus.
 Hát figyeljetek reám, s vegyétek át tőlem,
 hogy együtt zenghessük: Alleluja.
 
 Alleluja.

>836
/1
#53719D50
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#C0308E1E
 …Könyörögj értünk!
 …Könyörögjetek értünk!
/3
#8E460881
 …Ments meg, Uram, minket!
/4
#1D8925FF
 …Kérünk téged, hallgass meg!

>837
#0EF6D5CE
 Ti forrásvizek, áldjátok az Istent,
 dicsérjétek és magasztaljátok mindörökkön örökké

>838
#167AB543
 Láttam, hogy a víz tör elő a templomból, annak jobb oldaláról,
 s kikhez elért e vízár megszabadultak, és énekelték: alleluja, alleluja.

>839
#B9C57FBD
 Jókor reggel, egy nappal szombat után,
 a sírhoz mentek, midőn a Nap már felkelt, alleluja, alleluja.

>840
/1
#009477E3
 \IFeltámadtam,\i
 
 és újból veled vagyok, alleluja,
 ezt a napot az Úristen adta, alleluja.
 Örvendezzünk és vigadjunk, alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#7D2F632D
 \IBékesség veletek, alleluja;\i
 
 Én vagyok, ne féljetek, alleluja.

>841
/1
#DFDD6DD6
 Istenem, te megvizsgáltál, és jól ismersz engemet,
 jól tudod, hová visz utam, látod keltem s fektemet.
/2
#46EE661A
 Még nyelvemre sem jön a szó, már előtted tudva van,
 mindenfelől jól bezárva tart kezed minduntalan.
/3
#CB3E207D
 E tudásod meghaladja elmémet, s csodálkozom,
 hová mennék, merre futnék színed elől, nem tudom:
/4
#74521738
 Hogyha felhatok az égbe, ott talállak tégedet,
 ha leszállnék a mélységbe, látnám jelenlétedet.
/5
#A93F18A0
 És ha messze tengeren túl szállnék hajnal-szárnyakon,
 oda is jobbod visz engem, s az tart fenn mindenkoron.
/6
#0D1D77E0
 És ha mondom: a sötétség talán elföd engemet,
 nem föd el, mert a sötét éj fényes napvilág neked!
/7
#B1124509
 Dicsőség neked, ó Atya, Fiú, s Szentlélek Isten,
 miképpen kezdetben vala, most és örökké, amen.

>842
/1
#420F2615
 Ki fogja elhengeríteni az ajtóból a követ,
 mely szent sírt elfödi előlünk?
 
 Kit kerestek a sírban,\.ó Krisztus-tisztelők?
/2
#5E61A35D
 A Názáreti Jézust,\.a Megfeszítettet keressük,
 ó ti menny-lakók!
 
 Nincsen itt, föltámadt,\.amint előre megmondotta.
/3
#9B40163E
 Jöjjetek és lássátok a helyet,\.hol az Úr nyugodott a sírban.
 Menjetek és jelentsétek,\.hogy feltámadt, alleluja. alleluja.
/4
#804ADD39
 A sírhoz mentünk siránkozva,\.angyalt láttunk örvendezve,
 ki azt mondta nékünk,\.hogy föltámadt Jézus.
/5
#39648CFD
 Miért sírsz ó asszony?\.Kit keresel Mária?
 
 Ó Mester!
 
 Ne érints engem!\.Menj, és mondd el enyéimnek:
 felmegyek az én Atyámhoz\.és a ti Atyátokhoz.
/6
#0EC65EBD
 Mária, szent asszony,\.mondd, mit láttál utadon?
 
 Az élő Krisztus sírját,\.s a Fölkeltnek láttam glóriáját.
/7
#8A89D6C9
 Mária, szent asszony,\.mondd, mit láttál utadon?
 
 Angyali tanúkat,\.szemfedőt és gyolcsokat,
/8
#D157591E
 Mária, szent asszony,\.mondd, mit láttál utadon?
 
 Feltámadt reményem,\.Krisztus, Galileába elétek indult.
/9
#FE193BF9
 Krisztus feltámada,\.mind ő nagy kínjából.
 Ezen mi is örüljünk,\.Krisztus legyen reményünk,
 kirelejszon.
